---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 23/07/2026"
video_id: _WF2cuBbRiA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_WF2cuBbRiA
video_date: 2026-07-23T16:20:27+00:00
video_description: |
  JORNAL DA AURI VERDE BRASIL | O maior programa jornalístico das manhãs no YouTube Brasil.
  
  🔴 AO VIVO — Segunda a Sexta | Das 08h às 13h
  
  Apresentação: Alexandre Pittoli
  Com: Alexandre Garcia • Cel. Gerson Gomes • Didi Red Pill • Karina Michelin • Jamile Davies • Jorge Serrão • Klaudio Cóffani • Olavo Pelegrina • Penélope Nova • PH Vox • Sérgio Tavares • Welinton Barros
  
  O Jornal da Auri Verde Brasil é o programa de maior audiência das manhãs no YouTube do Brasil. Durante cinco horas, ao vivo, uma das maiores bancadas do jornalismo digital brasileiro se reúne para analisar os principais fatos do dia com profundidade, pluralidade e compromisso com a verdade.
  
  Política, economia, segurança pública, comportamento, Brasil e mundo — em análises ao vivo que você só encontra aqui na @auriverdebrasil 
  Dê o play, deixe seu like e participe pelo chat: sua opinião faz parte do jornal.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  📌 Ative o sininho para ser notificado assim que entrarmos ao vivo.
  
  👍 Curta, compartilhe e comente — sua participação faz parte do programa.
  
  🔔 Inscreva-se em nosso canal:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

[música]

Ouviram doi pirangas mais [música] bácidas de um povo herói com brado retumbante. E o sol [música] da liberdade em raios rúgidos brilhou no céu da pátria. Nesse [música][canto] instante, se o Senhor dessa igualdade, conseguimos conquistar [música] com braço forte em teu seio, ó liberdade, [música] desafio o nosso feito à própria morte. Ó pára bate, toda [música] a casa salve, salve. [canto] Brasil com sonho intenso, um raio vido de [música][canto] amor e de esperança.

A terra desce. Semu formoso céu [música] risolhe límpido, a imagem do Cruzeiro resplandece. Gigante pela própria natureza. [música] És velha forte do colo. E o teu futuro [música] espelho essa grandeza [canto] terra dourada, entre outras vilas do Brasil.

>> [música] >> Pátria amada dos filhos e são minhas mães gentil. Pátria amada Brasil. [música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Deitado eternamente [música] esplêndido ao som do mar e a luz do céu profundo. Uras, ó Brasil flor [música] da América, iluminando ao sol do novo mundo do que a terra [música][canto] mais garrida, teus bisonhos e dos campos [música] tem mais flores. Nossos bosques [canto] tem mais vida. Nossa vida [música] no teu seio mais amores. Ó padre amado salve salve Brasil [música] de amor eterno seja [canto] símbolo.

O lá barulho os [música] estrelado. E digam vende louro desta fómula [música] faz no futuro [canto] e glória no passado. Mas serves a justiça clava forte. Verás que o filho [música] teu não foge a luta, nem tem que te adora a própria morte, terra [canto] dourada, entre outras [música] vilas do Brasil pátria amada dos filhos desde sóas mãe amada Brasil. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Seja um palho [canto] de luz desorrado [música] sobre a campão deste céu, neste [música][canto] canto rebelado. Vem revidos [música][canto] pastor Islavel. Seja o vindo de glória que [música][canto] vale, esperança de um novo com visões [música][canto] de triunfo em mal, vem por [música][canto] ele lutando surgir. Liberdade, [música][canto] piedade, abre asas sobre nós. [música] Das lutas da tempestade, [música] cruzamos a voz.

>> [música]

>> Nós nem cremos que [música][canto] escravos tem gravido [música] em tão nobre [canto] país. Hoje o rubro lampejo da aurora [música][canto] achegamos não tiramos. Somos todos iguais ao futuro. Saberemos [música] unidos levar nosso estandote [música] que vivante da pátria de piedade, tem piedade. [música] as asas [canto] sobre nós das lutas da [música] tempestade a voz [música]

[música]

sem [canto] rendimentos valentes >> [música] >> Haja sangue no nosso pendo. [música] Sangue vivo do herói tira dentes. [música] Batis pavilhão mensageiro de paz [música][canto] queremos. É de amor nossa força [música][canto] e poder. Nós da guerra nos [música] supremos viver.

lutar e vencer. [música] Liberdade, verdade. [música] Abre asas sobre [canto] nós das [música] lutas da tempestade, já somos tua [música] voz.

>> [música]

>> Ipirang é preciso [música] que [canto] o prado seja um rito soberbo de fé. O [música] Brasil já surgiu libertado [cantoria] sobre as púrpuras régias [canto] de [música] fé. E pois brasileiros [música][canto] avante perdizou folhamos [música] local. [canto] Seja o nosso país triunfante, [música][canto] livre terra de livres nós. Liberdade, [música] liberdade.

[música] Abre as asas [canto] sobre nós das lutas [música] da tempestade, já somos tua [canto] voz. >> [música]

>> Quando abrem-se os microfones é [música] a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no

Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta Apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Wellington Barros. >> Olá, bom dia. Está no ar o Jornal da

Auri Verde Brasil, edição desta quinta-feira. Chegamos na quinta-feira já, hein? O pinguim. Quinta-feira, vi. >> Hoje é sexta-feira, >> não é quinta hoje? É quinta ainda.

>> Ah, não, hoje é quinta hoje. >> Isso é quinta-feira. 23 de julho de 2026. Está no ar a edição de hoje do Jornal da Aur Verde Brasil. Um prazer estar contigo por aqui na programação da Auri Verde. Aliás, e agradecer porque tô

desde segunda-feira aqui substituindo o Pitol e contando com o apoio, com a parceria de todos da nossa audiência. O Pitol tá viajando, não é isso? Não, não. Ele foi viajar, descansar, tá na praia, tomando água de coco, fazendo aquela caipirinha, tal, tá descansando, curtindo as férias. 5 dias de descanso pro Alexandre Pitoli. E nós seguimos por

aqui na no Jornal da Auri Verde no comando. Ah, é, é isso. É, então o Pitólio tá descansando, mas nós seguimos por aqui. Vamos que vamos que tem muita informação, tem muita notícia boa pr trazer, tem notícia complicada também que a gente tem que discutir, tem que desarmar a bomba, como a gente fala no primeira página e estaremos por aqui juntos até 1 da tarde com muita informação para você na Auri Verde Brasil, no Jornal da Auri Verde. Aliás, quero começar o programa já pedindo e agradecendo a você que tá aí no nosso perfil, no nosso canal no YouTube e pedir que se você ainda não é um inscrito, que se torne um inscrito da AV de Brasil. É muito fácil, é só clicar aí

no botão inscrever-se e aí você se torna um inscrito do nosso canal que já tem 2 milhões 612.651 inscritos. 2.612.651.

Estamos crescendo, aumentando esse número a cada dia e eu conto com você para ampliar ainda mais. Então, dá um like aí na nossa transmissão, dá um like na nossa live para que a plataforma entregue para outros perfis, para outras pessoas, esse conteúdo aqui da Auriv Brasil, que é um conteúdo de notícia. A gente traz muita informação em todos os programas aqui da nossa grade ao longo do dia. Começamos agora, vamos até às 7 da noite. Tem muita informação ao longo do dia, por quê? Tem o ponta direita,

depois do do Jornal da Orverde, depois tem o Radar, depois tem o primeira página, o Radar com o querido Jorge Serrão, depois tem o primeira página, enfim, é uma programação completa no seu dia para você ficar muito bem informado. Então, inscreva-se no canal da Auriv Brasil. Eu conto com você para essa tarefa, pra gente ampliar ainda mais esse número e levar a Aur Verde para mais pessoas, para que mais pessoas possam conhecer o nosso trabalho. E claro, a sua participação aqui também é muito importante através do nosso WhatsApp. Quem cuida do WhatsApp aqui da UNIVD Brasil, do nosso WhatsApp, o 31040760, é o nosso querido Luís Henrique Pereira.

Luizão >> é bebido ou é bebida? >> É cedo já, né? >> Nossa, que que tá acontecendo com >> já cedo, né? Não dá nem tempo, né? Eu morrendo de sono. O cara já tá na

>> Tá com sono, Luizão. >> Meu Deus do céu. Hoje tá [risadas] difícil, hein? Acordei 2:2 da manhã, rapaz do céu. >> Eu dormindo na rádio. Eu já fiz o

programa ontem, acabou às 7 da man. >> Você Daniel, você e o Daniel deve ter algum hotel? >> Preparado aqui, né? Já fica preparado. Coitado. O Daniel ainda vai até mais até

mais tarde, né? Mas, ô Luizão, você tá com sono? É isso? Tá cansado? >> Nossa, tô com sono. Era é que aqui

choveu em Bauru, né? Bom dia, Wellington. Bom dia, família de verde. Choveu era, acho que era umas 2 horas da manhã, >> começou a chover. E aí eu escutei uma barulheira porque eu tenho, eu já fui protetor da causa animal, então eu tenho uma gangue de bicho, né? Então tem os

cachorrinhos, tem gato. Aí era umas duas hor da manhã, meus gatos, não sei que fizeram lá, nossa, mas uma barulheira. Eu até achei que era bandido, olhei na câmera, não era nada. Aí era chuva, choveu forte ali na região do Bela Vista. Aí eu não dormi mais, meu sono é muito leve.

>> Choveu e esfriou, viu, cara, que eu acordei hoje, vim trabalhar, tava frio. >> Deu uma esfriada mesmo. Eu não sei como é que tá a temperatura aí no seu lugar, na sua cidade, mas manda aí para nós no 1431040760. Já tem diversas mensagens, viu, Wellington? A Lana de Ponte Nova, Minas Gerais, mandando um beijão para você. O

Batista, acredito que é de São Paulo, 011 é uma, nossa, é um DDD gigantesco, mas eu coloco como São Paulo, pelo menos se não for na capital, é no estado de São Paulo. Tem também a Palmira Beviláqua, que ela e ela é de São Gonçalo, no Rio de Janeiro. Ela escreveu o seguinte: "Sou uma senhorinha de 69 anos que assiste vocês todos os dias. Assim me mantenho informada com a verdade. Um beijo, dona Palmira Beviláa.

Tem também a Ionice Peixoto Diniz de São Paulo. E temos um áudio, rapaz. Olha que legal. Pinguim, você que gosta da botoneira aí de caminhão, é o Gil Simar lá em Connecticut, nos Estados Unidos. Só 39 anos que ele tá lá. Ó o áudio que

ele mandou. >> Bom dia, Luizão. Aqui é Jimar falando aqui de Canérica. Tudo tranquilo? Acabei de carregar aqui 32.000 1 L de gasolina

aqui. Tô saindo do porto aqui em Brid [música] Porto agora indo fazer uma entrega lá em Newton. Um forte abraço para toda a família Aur Verde. Aí fiquem com Deus e estamos aqui junto agarrado com Aure Verde aqui todos os dias na boleia da carreta tanque. Um abração, Luizão. Tudo de bom. Tchau.

Tchau. >> Valeu. É Jimar. >> Gilsimar. >> Gilmar. Ô Gilciimar, um abraço a você

aí. Obrigado pela audiência, viu? E a todos os caminhoneiros do Brasil e fora do Brasil também, o nosso abraço a todos que estão nos acompanhando mundo tem um colega nosso que eu não sei se ele é caminhoneiro, se ele trabalha com entrega, ele sempre, porque lógico, aqui no Brasil agora são 8:06 da manhã, tem o fuso horário em alguns lugares do Brasil, mas no Japão nós temos o fuso horário lá de 12 horas, então lá já é noite. Faz tempo que eu não recebo a mensagem dele, é um amigo, eu acho que ele tá em Osaka, se eu não me engano, e ele trabalha também à noite na boleinha ali do do camião de transporte, sempre acompanhando a Oli Verde. Você tá ouvindo, manda mensagem, me perdoe, eu acho que é Osaka, não lembro seu nome, mas tem pessoas no Brasil e no mundo inteiro, viu? Estão trabalhando, ouvindo

em indústria, em fábrica, costureiras, mecânicos, funileiros, tem diversas pessoas. Marcineiro, meu irmão Marcenaria Maurris Pereira tá lá trabalhando também colocando no YouTube. E vocês podem participar assim como eles, como no 1431040760, pode mandar sua mensagem. 1431040760. Você pode mandar sua mensagem, seu áudio, seu vídeo, seu texto. E nós temos

recebendo, estamos recebendo aqui uma mensagem do Cláudio Bertuso. O Cláudio Bertuzo tá mandando a mensagem aqui. Ele mandou um vídeo, na verdade. Daqui a pouco vou encaminhar. Ô Claudião, um abraço para você do quatro coisas aqui de Bauru, viu? Então manda sua mensagem

no 1431040760 que com certeza vai ser um orgulho e uma honra falar contigo e a família Auri Verde vai te conhecer. 1431040760 é o WhatsApp da Auri Verde Brasil. Luizão tá pronto ali para atender, para receber a sua mensagem. A gente coloca ao longo do programa. Dê prioridade pra mensagem em vídeo, né, Luizão? Vídeo

curto. Vídeo curto, né? Não vai mandar também ouvos aí que ele não dá, né? >> Ontem teve. Eu sei que eu acabo falando demais. Até

me permite, se me permite, olha, ontem eu conversei com um ouvinte, olha, eu tô Olha, rapaz, eu tô precisando de magnésio, minha memória tá péssima. Aí ele tava bravo porque eu não estava reproduzindo os áudios dele. Mandou vários assim, mas uma uma metralhadora de áudio. O menor tinha 2,55. Então, infelizmente não dá para reproduzir. Eu me desculpa mesmo, não

dá. É que a gente coloca de 30 a 40 segundos, que daí a gente consegue colocar mais participações. Aí eu falei para ele, manda um áudio menor, aí ele ficou bravo, tal. Mas enfim, peço a sua consciência, peço que você me perdoe, mas é senão áudio, imagina áudio, já chegar, já chegou áudio aqui de 9 minutos. E ontem tinha alguém no chat, falou, mandou assim: "Barros, não gosto mais do Luizão." É verdade, não tô

brincando. >> Eita, >> tô bravo com o Luizão que ele não me atende uma coisa assim, acho que perdão, desculpa, >> é muita gente, né, Luizão? Parabéns, muita gente, muita gente. É uma honra. Eu adoro conversar com você, que é o que eu falo, eu sempre uso esse termo aqui, nós somos uma família. Existem diversas

e milhares empresas de mídia também dão voz ao ouvinte, lógico, mas igual a verde não existe. Nós somos únicos porque você não é um ouvinte, você é um familiar, faz parte da família. Então, como um familiar aí, eu tenho a intimidade de pedir desculpa para você, mas eu vou fazer o possível para você entrar no ar colocando o seu vídeo, seu áudio e seu texto aqui na verde. E como é que faz, Luizão para participar? >> É simples demais. 1431040760,

mestre Edson. Rápido no gatilho ali no software de edição de vídeo. Coloca já a imagem é 1431040760. Manda sua mensagem. Se tiver uma mensagem pro pinguim também, manda aí que eu vou colocar, ele vai ouvir.

[risadas] Ele que solta lá, que aperta o botão lá. >> Ah, é verdade. Se ele não gostar, ele vai. Ele não, mas o pinguim é bonzinho. Ele não boicota não.

>> Bonzinho. É isso aí. >> Ele só é doidinho. [risadas] >> Doidinho. 1431040760 é o WhatsApp da Oliver de Brasil.

Luizão, ao longo do programa hoje eu quero participação da nossa audiência, tá bom? Até mais. >> Um abraço a você, até mais. Bom trabalho, Luizão. Esse Luís Henrique Pereira, nosso parceiro e de olho ali no WhatsApp para atender, para atender a audiência aqui da Auri Verde Brasil.

Antes da gente iniciar a nossa primeira pauta de hoje, eh, convidar você também pro Instagram da Auri Verde. E o Wellington fala do Instagram, né? Pois é. Sabe por quê? Porque, eh, já para as próximas semanas nós teremos aí o início do processo eleitoral. E lá no Instagram

a gente vai fazer uma cobertura muito bacana das eleições. Então, se você já se tornar um seguidor, você não vai perder nada de informação, nada de conteúdo sobre as eleições. Mas não é só eleições, tá? Vai ter lá, tem informação do noticiário durante todo o dia, né? À noite, final de semana, feriado, você sabe disso. Informação no noticiário

político, economia, esporte, tá a fim de saber o que aconteceu com o seu time, né? Eu, no caso, meu time, o Santos, por exemplo, ah, ganhou, beleza. Então, aí vai ter lá informação que o Santos ganhou, que é uma novidade, pinguim. né? Aliás, é acho que a única publicação nesse sentido feita pelo Instagram da Auri Verde, mas aí você fica sabendo, fica por dentro de tudo que tá acontecendo. E mais, conteúdo exclusivo

de colunistas da Aiv Brasil, conteúdo em vídeo que você não vai conferir aqui no YouTube, não tem em outras plataformas, tem só no Instagram. Então, acesse agora mesmo @aurivedbrasil. Já ultrapassamos os 325, chegamos em 326.000 seguidores e o número tá aumentando, estamos crescendo também no Instagram graças à sua audiência, graças ao seu compartilhamento. Então é importante que você esteja no Instagram, repito, para que nesse período eleitoral a gente possa fazer uma grande cobertura desse processo que é um dos mais importantes dos últimos anos e um processo importantíssimo pro futuro do nosso país. Teremos conteúdo exclusivo das

eleições lá no Instagram da Auri Verde e eu conto com você para ampliarmos ainda mais a nossa rede também no Instagram. Quanto mais gente, melhor. Quanto mais gente chegando para nos ajudar a compartilhar a verdade, melhor ainda. Então acesse agora mesmo @auriverdebrasil. Muito bem, começar a nossa primeira pauta de hoje com o nosso querido Daniel Martins, o homem do painel Auri Verde, por aqui essa semana comigo, ajudando e compartilhando aqui o seu trabalho também com a audiência do Jornal da Ouriv. Daniel, bom dia, seja bem-vindo.

>> Bom dia, Wellington. Uma ótima quinta-feira para você, uma ótima quinta-feira para quem nos acompanha no rádio no YouTube da Orivede Brasil. Wellington, o nosso primeiro tema aqui no Jornal do Oliverde é a respeito do anúncio feito ontem pelo governo federal da liberação de 18 milhõ 18 bilhões e meio deais em crédito para as empresas afetadas pelas tarifas adicionais de 25% aplicadas a produtos brasileiros vendidos no mercado americano. Taxação que também teve início ontem. A medida foi chamada pelo governo de Brasil Soberano 3. Segundo o governo, o Brasil

Soberano 3 será abastecido com sobras de recursos não utilizados na primeira edição do programa e da renegociação de dívidas rurais. Desse valor total, R$ 13 bilhões deais virão do Tesouro Nacional e R$ 5 bilhõesais do BNDS. A liberação será gradual, conforme definição do comitê gestor sobre os valores reservados para cada linha. De acordo com o ministro Márcio Elias do Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, o programa não terá impacto fiscal em razão da origem dos valores. A lei das empresas afetadas pelas tarifas dos Estados Unidos, o Plano Brasil Soberano 3 terá como público alvo também setores afetados por conflitos internacionais, como de fertilizantes e setores estratégicos para balança comercial, como também os minerais críticos.

Obrigado, Daniel. essa questão das tarifas, né, eh eh impostas pelos Estados Unidos, nós discutimos aqui, aliás, desde a primeira ocasião, no ano passado, quando o governo americano deu indícios de que tinha essa intenção, né, de taxar produtos brasileiros. E aí tem lá todo um relatório que explica os motivos eh da economia norte-americana para fazer isso. Agora, chama atenção essa decisão do governo brasileiro de lançar mais um programa, mais uma marca, mais um trabalho aí do Sidôio Palmeiras, né, que desenha. Já que vamos temos esse problema, temos esse incêndio para pagar, vamos criar um nome bonito. Vamos

pôr lá p um nome bonito e a gente vai fazer empréstimo, porque é o nome que se dá para isso, empréstimo. Vamos fazer empréstimo aos produtores, aos empresários, a indústria, ao comércio, a quem tiver problema e por conta da taxação. Se e o governo tivesse se preocupado mais com esse tema, tivesse se empenhado mais em debatê-lo, tivesse se empenhado mais em buscar alternativas junto ao governo norte-americano, hoje o Lula não precisaria fazer aí esse mais esse programa, mais um programa brasileiro para emprestar dinheiro pra empresa, para um setor que muitas vezes já tá endividado, pro agronegócio. Aí vamos lá, vamos emprestar dinheiro. o BNDS te empresta, você vai pagar em sei lá quanto tempo.

O que que isso ajuda efetivamente? O que que isso ajuda de fato a essas empresas? Qual é o benefício? Ontem eu falei aqui que eh estava sendo chamado de um socorro às empresas afetadas pelo tarifácio. Que socorro que é esse?

o socorro em que a empresa cria uma bola de neve, porque ela vai ter que é linha de crédito, não é não é não é dado, é uma linha de crédito. E a empresa é evidente que num momento como esse de dificuldade eh vai buscar no banco, vai buscar numa instituição financeira uma possibilidade, uma saída. Vai falar assim: "Não, então quais são as regras? a gente vai emprestar dinheiro e a empresa não pode fazer demissões. Então, a empresa vai continuar ali trabalhando eh com o seu custo operacional. A gente vai emprestar

dinheiro para essa empresa. Até quando esse dinheiro vai eh suprir as necessidades dessa empresa? A gente não sabe. Até quando essa empresa vai ter dificuldades em no com o mercado, porque você tem uma cadeia econômica eh com os Estados Unidos. Nós falamos aqui, são dezenas de produtos que receberam a taxação.

E as empresas brasileiras, aqueles que fazem esse país andar, que fazem a economia do país girar, ficam reféns e vão ficar reféns e de um projeto, de um programa aí de liberação de crédito, porque a diplomacia brasileira não fez o seu papel, não fez cumprir o seu papel quando o Donald Trump avisou o Departamento de Estado, Marco Ru, todo mundo falou sobre taxação, todo mundo colocou a mesa quais eram os motivos e vem mais taxa por aí. O Brasil já se prepara para receber uma sobretaxa de 12,5%. Nós estamos também alertando sobre essa possibilidade, porque tem aquela questão da mão de obra forçada, de e de comprar produtos de países que utilizam mão de obra forçada. E o Brasil tá entre elas, entre esses países. São mais de 80 países que receberão essa taxa de 12,5%. Aliás, são

duas alíquotas, eu falei ontem aqui, uma de 10 e uma de 12,5%. a do Brasil vai ser a mais pesada, porque não tem mecanismos que impeça, não tem uma estrutura, não tem um regramento e a gente fica aqui esperando. Então, eh, o que o que dá a entender? Nós falávamos aqui, olha, vem taxa por aí. Governo americano vai taxar o Brasil, vai ser um problema paraa economia.

E o governo esperando, esperando e e cavando o pênalti e buscando. E agora a taxa chegou. E a taxa chegou num momento importantíssimo para quem quer ser candidato à presidência da República. Por quê? Nós estamos há poucas semanas da eleição.

Quem tá no cargo tem a possibilidade de criar de um dia pro outro um programa como esse, de oferecer aí eh linha de crédito paraa empresa, para produtor, etc. Cria uma marca e utiliza isso de forma eleitoreira para tentar buscar uma saída na eleição, né? Uma saída eleitoral para dizer: "Não, alguma coisa eu tô fazendo". E a forma de combater os Estados Unidos, a forma de combater os ianques é essa, é dizer que nós somos soberanos e eles podem taxar de lá que a gente vai resolver o problema aqui e não vai não vai resolver o problema. Essa é a questão. Então, a a alternativa que o

governo poderia ter utilizado para barrar ou para minimizar os impactos dessa tarifa seria a diplomacia, seria buscar junto aos Estados Unidos um diálogo, buscar junto ao governo norte-americano um diálogo para entender qual é a real situação, o que que seria possível o Brasil fazer para evitar uma taxa como essa. E aí diz: "Olha, nós fizemos 30 reuniões com o Marco Rúbio e com outros representantes e até agora não saiu. O que que ficou discutido? Quais foram os temas colocados?" Não tem. O que tem

é um presidente que vai em diversos eventos oficiais e fala mal do presidente norte-americano e critica, tira sarro, fala coisas que não deveria, né? que um chefe de estado não fala de outro chefe de estado da forma como o Lula fala do Trump. E quem paga essa conta no final é o povo brasileiro. São as empresas, a indústria, o comércio, a economia do país que fica refém de uma estrutura que está no governo e que pensa apenas em outubro, pensa apenas na eleição, pensa apenas em cavar um pênalti para ter um discurso e dizer: "Olha, nós não vamos". Ontem eu vi um vídeo aí e que foi divulgado, não vamos entregar o Brasil pros Estados Unidos, né, numa produção usando desse discurso de soberania nacional para buscar eh dividendos políticos, dividendos eleitorais.

É brincar com a economia do país. Isso é brincar com quem produz. é brincar com quem faz esse país andar, com quem toca esse país. E isso a gente não pode permitir que aconteça. E é por isso que a gente tem cobrado aqui. tem falado

nessa semana, mas o Pitol também tem falado já desde eh de iniciado esse processo pré-eleitoral, que a gente vai precisar entender quais são quais as necessidades que nós temos e aquilo que a gente quer, qual o modelo que a gente quer pro Brasil pros próximos anos e não pros próximos 4 anos, mas pros próximos 20, 30 anos. Mas essa mudança precisa começar, a gente precisa começar a fazê-la a partir de já, senão o ano que vem, e porque eu tô falando da questão da mudança, passa o processo eleitoral, viramos a chave, independente de quem ganhar a eleição. Se a gente tiver um governo que não tá preocupado com a economia do país como esse, nós vamos chegar lá e vai ter outra taxa. a gente vai e o ano que vem estaremos discutindo aqui novamente taxa mais taxa, mais problema, os Estados Unidos, a indústria brigando, o comércio. Agora tem uma uma condição que o governo, e eu disse aqui, o governo eh respondia, o Lula pelo menos respondia a questão das taxas como retalhação. Nós

vamos pegar, então eles vão taxar a gente, a gente já vai aplicar a reciprocidade. Agora voltou atrás. Aí diz lá o geral do Alm, não, a gente vai, isso vai ser no tempo certo, né? A gente vai ver, estamos avaliando agora. O comércio e as empresas e a indústria tá dizendo, não faça isso. Os setores estão acionando o

governo para dizer, nós somos contra essa reciprocidade, porque isso vai complicar ainda mais o problema, vai complicar ainda mais a situação com os Estados Unidos. Então, de maneira bem simples, o que a gente precisa entender desse processo? que o governo federal não atuou da forma como deveria, eh, de modo de a garantir um diálogo com os Estados Unidos, a garantir um diálogo com uma nação que é parceira do Brasil há mais de 200 anos, que tem uma parceria comercial importante, discutir, não conseguiu abrir um diálogo para evitar a taxação, levou pro campo político ideológico, levou para um campo em que dificilmente Porque eu eu não imagino. E porque eu vou falar que essa questão política ideológica, eu não imagino que o Donald Trump esteja preocupado com o Lula falando da dentadura lá, que a nossa dentadura é melhor que a dentadura dele. Eu acho que o Trump, se souber disso, que não deve nem saber, nem imaginar que o Lula teve uma fala dessa, mas se souber disso, ele deve dar de ombros, deve dar risada, não tá nem aí pro Lula.

Então, eh, o Lula levou essa questão da taxação para um campo ideológico, um campo político eleitoral perigoso. E ele vai buscar internamente vender esse Lula que é um defensor da pátria, o Lula que é o defensor da soberania para buscar um período eleitoral, ganhar voto na eleição, tal. depois continua normalmente sendo Lula e entregando o Brasil lá paraa China, trazendo chineses pro Brasil, vendendo eh importantes setores da indústria brasileira para países como a China. Então não tem discurso de soberania, o discurso é preciso falar isso, preciso criar essa animosidade, porque ela vai me trazer benefícios eleitorais, porque ela vai me trazer um corte pra televisão, um corte pro meu horário eleitoral, porque eu tenho um monte de partido comigo, eu tenho maior tempo de TV, então eu faço um discurso sobre soberania que nós não vamos entregar o país pros americanos e fica bonito na TV. faz, vai lá. O Sidônio,

faz um lindo vídeo. Aliás, o Sidôniio ontem eh foi numa inauguração da Band, a Band News tá fazendo novos estúdios lá, fez uma inauguração e aí ele chamou a Band de Globo. Ah, os amigos da Globo aqui, um abraço, né? Um constrangimento absurdo. Mas vai lá o Sidôio e fala: "Olha, eh, vamos criar um um Brasil soberano aí. A gente faz um

vídeo bonito, coloca o Lula fazendo um discurso eh de soberania, um discurso nacionalista e temos um Brasil soberano para vender pro eleitor. Temos um líder para vender pro eleitor, o cara que peita os Estados Unidos, o cara que peitou o Donald Trump. Então é isso que nós esperamos que vá acontecer no processo eleitoral e é o que vai acontecer. E já tá acontecendo. Ontem eu vi um vídeo cortes, né, do do Trump falando e aí o Lula eh diz: "Não vamos entregar o Brasil para os americanos. Eh, nós não temos o complexo

de viraatas". É isso. Vai pegar esses recortes, coloca na televisão. 5, 6 minutos de tempo de televisão é o suficiente para chegar aos rincões do país. Esse discurso de soberania que no fundo a gente sabe que é balela, é conversa.

E acho que nesse momento e nesse movimento, nós teremos na campanha do Flávio Bolsonaro a única possibilidade de um contraponto a esse discurso nacionalista, esse discurso de soberania do Lula, porque a gente sabe que é um discurso de mentira, não é um discurso de quem deseja a soberania do país, é um discurso eleitoreiro, demagogo. O único que tem a terá a capacidade de expor isso, essa demagogia toda, vai ser a campanha do Flávio. Espero que a campanha faça isso. Daqui a pouco começa, dia 16 de agosto inicia o processo eleitoral e a gente espera que as campanhas, porque não vamos esperar isso do Caiado. Nós não vamos esperar que o Ronaldo Caiado vá criticar o Lula, falar sobre essa questão da soberania, porque o Caiado tá preocupado em brigar com o Eduardo Bolsonaro na internet, colocando foto do pateta lá e tal.

Não vamos esperar isso do Zema, não vamos esperar isso do Renan Santos, porque são candidatos que se dizem de direita e eles passam o dia inteiro falando mal do Flávio e da família Bolsonaro. Eles esqueceram que quem tá no governo é o Lula, esqueceram de que quem tá no governo é a esquerda. Então a gente vai, o que eu imagino e o que eu espero é que a campanha do Flávio venda e mostre de fato que essa discurso do Lula de soberania, de que nós não vamos nos curvar aos americanos, é balela é por o discurso eleitoreiro para buscar dividendo eleitoral para buscar voto, para pedir voto e para tentar conquistar voto daqueles que ainda não entenderam qual é a real situação do país e o que essa taxa, o que essa taxação e depois a sobretaxa de mais 12,5% % vai representar pro nosso comércio, vai representar pra nossa indústria e pro nosso setor produtivo. Quem ainda não entendeu isso, quem não entendeu essa situação, não vai, evidentemente se preocupar. Agora, quem entendeu e vai começar a perceber os impactos dessa tarifação eh nos próximos meses, quem conseguir observar isso vai entender que o Brasil tem um grande problema a enfrentar, que esse problema, essa questão da taxação, é um grande problema para a economia brasileira. E

não é o discurso de soberania, não é o discurso de nós e eles, não é o discurso de não vamos entregar o Brasil para os Estados Unidos que vai resolver esse problema econômico do país. Chegando por aqui o Dr. Cláudio Cofany comigo nessa edição do Jornal da Auri Verde. Cláudio, bom dia, seja bem-vindo. >> Muito bom dia, Wellington.

>> Tudo bem? Muito bom dia a todos os colegas da da do estúdio e a você da enorme e maravilhosa audiência verde e amarela da >> auro e verde. Acertando aqui, gente. Bom dia a todos. >> Tudo bem, Cláudio? Olha, nós temos um

momento de um discurso do Lula, né, da estou falando sobre a soberania, né, o discurso de que é um Brasil soberano e vai lá e coloca 18 bilhões e meio para de empréstimo, né, de linha de crédito, linha de crédito, empréstimo para produtores e indústria que vão ser eh afetados pela tarifa 18 bilhões e em linha de crédito e o discurso de que o Brasil é soberano. que nós vamos entregar para os Estados Unidos. Até onde, até quando a gente vai entender e enxergar isso como apenas um discurso eleitoreiro? Eu eu imagino inclusive, Cláudio, que as o as empresas, as indústrias, quem for afetado de fato inicialmente por essa tarifa, e não cai nesse discurso. É evidente, porque enxerga de fato qual é o problema e onde tá o problema, que é a falta de uma habilidade do governo em negociar com os Estados Unidos. Só que

pro Lula é um momento importante. Eu disse, a taxação vem numa etapa importante do processo eleitoral, que é o início de uma campanha eleitoral, que vai provavelmente também eh ser um dos temas de destaque da campanha. Vou abrir aqui eh um poema de Bertold de Brest. Tenho até dúvida se é de Bert Brest. dramaturgo alemão, comunista, basicamente lá da década de 30.

E ele é famoso porque ele é muito direto. Vou começar indo direto ao ponto, viu, Wellington? Chama, o texto famoso, chama analfabeto político. Esse texto famoso fala o seguinte: "O pior analfabeto é o analfabeto político. Ele não ouve, não fala, não participa de acontecimentos políticos.

Ele não sabe que o custo de vida, o preço do feijão, do peixe, da farinha, do aluguel, do sapato e do remédio dependem de decisões políticas. O analfabeto político é tão burro que se orgulha, estufa o peito dizendo que odeia a política. Não sábio imbecil. de que da sua ignorância política nasce a prostituta, o menor abandonado e o pior de todos os bandidos, que é o bandido político, figarista, pilantra, corrupto e lacaio dos exploradores do povo. Esse é um poema escrito por Bertold Brescht, atribuído por Bertold de Brescht dentro de uma carta que teria sido escrita há muito tempo.

Analfabeto político. O Lula conta e sobrevive junto com a grande imprensa que propaga tudo o que for possível para evitar a eleição de Flávio Bolsonaro junto com os exploradores do povo, sendo que o Lula é um dos piores, porque é o político vigarista, pilantra, corrupto e lacai dos exploradores do povo. É o que Bertold de Brest identifica. Esse pessoal não quer, não aceita, abomina a ideia de permitir a eleição do Flávio Bolsonaro. Mas na política existe uma coisa que o chanceler alemão desenvolveu quase 100 anos atrás, que é real politic, a real politic da em alemão, a que fala da política pragmática.

Na política os caras são muito pragmáticos, alguns deles. Se o Flávio é uma vitória incontestável, porque o grau de desgaste de aversão e rejeição do Lula é tão grande que qualquer um vence o Lula no segundo turno. E esses políticos experientes, donos do sistema hoje precisam sangrar o Flávio pro Flávio ficar com a percepção, porque assim se manipula o povo, pro povo ficar com a percepção e o Flávio também de que eles não vencerão o Lula. Então, vale qualquer mentira, qualquer resultado de pesquisa falsa, qualquer porcaria, qualquer milícia digital, robôs fabricando informações, tudo, qualquer coisa, qualquer chantagem, qualquer ameaça, ameaça a a matarem de um jeito ou de outro o presidente Bolsonaro, ameaça até a filha dele. Os caras fazem, os caras são bandidos, gente.

Tudo isso para quê? Para enfraquecer, já que eles falam, se é impossível vencer o Flávio, temos que ter um plano que é enfraquecer o Flávio de tal maneira que o vice do Flávio e várias pessoas do entorno do Flávio sejam plantados lá pelo centrão e pela esquerda. O quê? Pelo pela esquerda. É, meus amigos, plantados do lado do Flávio para participarem por gente para participar de um governo que vai plantar 17.000

cargos ou 20.000 cargos. E nesses cargos tem que ter um monte de gente que eles vão fazer entrar, que são do centrão e da esquerda e que vão sabotar todo o governo Flávio Bolsonaro inteiro. Ouçam o que eu estou falando. Se eles entendem que é impossível vencer o Flávio, eles já trabalham há meses no plano dois, que é enfraquecer o Flávio e cercar o Flávio de gente que após eleição vai ter força para indicar e indicarão várias pessoas do centrão e da esquerda que vão sabotar o governo Flávio, porque essas pessoas do centrão e da esquerda são subordinados a são lacais subordinados às pessoas que hoje controlam o país e mantém o Lula como lacaio de exploradores do povo. Políticas fazem assim. A política

profissional deles é assim. Nós, povo eleitor e o eleitor da Ori verde não é o analfabeto político. Você da Auri Verde não é analfabeto político. Você tá tendo aulas diárias e constantes e assistindo conosco sempre. eh eh lições de cidadania e eh profundamento político. Então, entendam, não pensem no

jogo dessas pessoas que estão no poder e que são gananciosas, que elas jogam política pensando no bem dos outros. Eu vou perguntar ao vivo, qual é a taxa CELIC hoje? >> Eu não sei, >> uns 13,5, 14%. >> Pode ser, deve ser. >> Eu não sei. Tem que saber, sabe? Porque

o pouquinho que eu tenho que investir todo mês, eu tenho um um cara que que presta serviço para mim, ele me orienta, fala onde é que eu invisto dinheiro e e mostra o que eu tenho, o que eu vou ter. Projetou essa semana e projetou até 2033, >> 14,25%. >> 14,25%. Ele falou para mim lá quando o Lula ganhou a eleição que eu falei, eh, seria seguro pegar algum pouquinho do que eu tenho e levar pro exterior, transformar em dólar, porque aí o dólar vai disparar, o valor real vai desvalorizar o monte. Falou: "Não, Cláudio, não faz isso não, porque ninguém dá mais rentabilidade financeira que governo o Lula, porque o Lula é o governo que é obedece aos grandes bancos brasileiros.

Se hoje tá 14,5%, você puxa aí, Wellington, vamos trabalhar. Vamos lá. Quando é que a última vez que a taxa SELIC esteve perto de 2,5%. É >> no governo Bolsonaro. >> No governo Bolsonaro. Isso

>> é pesquisar >> e sabe o ano agora aí vou fazer pesquisar 2,5% taxa Selic. Lá apareceu >> 2020. >> 2020 a taxa selica 2,5%. Hoje, 2026 a taxa Selic 14,5 1425%. Qual é a pandemia que o governo Lula tá enfrentando?

Nenhuma. O governo Lula é pior do que a pandemia, mas ele atende aos grandes bancos que controlam o país. Governo Lula é cúmplice e lacaio dos exploradores do povo. Aí quando o Lula oferece o programa para emprestar dinheiro pro empresário, você acabou de falar, Wellington, que programa é esse? O cara vai ter uma bola de neve de dívida.

Mas é isso que o Lula trabalha para fazer as pessoas ter embora de leve de de dívida. Não foi o Lula que inventou o crédito consignado lá atrás, há quase 15, 20 anos atrás, endividou todos os aposentados do Brasil que quiseram emprestar dinheiro. E o aposentado até às vezes não precisava do dinheiro. Aí o filho ou a filha, o neto, a neta, o vizinho falava: "Ah, já que você tem aposentadoria, empresta lá 1000, 2000, 5.000 e paga na aposentadoria, eu te pago todo mês." Aí as pessoas vão

induzindo, reclamando, reclamando, fazendo a cabeça, fazendo a cabeça, que tem de aposentado, endividado. O Lula lá há 20 anos atrás abriu crédito para comprar carro barato para todo mundo comprar carro. O Lula abriu crédito para todo mundo fazer não sei o quê. O Lula abriu crédito, mas ele abre crédito com dinheiro de quem? Se é dinheiro público, é dinheiro nosso.

E se os bancos oferecem o sistema privado, é dinheiro deles. Gente, governo Lula existe para estorquir e roubar e endividar o povo. E esse meio aí, como também aconteceu o ano passado e o Wellington também falou quando teve a as chuvas lá, ele abriu tantos bilhões, aí foi ver, não era tantos bilhões para ajudar o o gaúcho, era para o gaúcho fazer empréstimo. O Lula oferece empréstimo. Esse é o jogo do grande sistema. Então

você empresário, você que tem parente empresário, você que tem tem amigos, filhos, parentes que trabalham para empresários, vocês têm que falar isso daí. O governo Lula é inimigo do emprego, do trabalhador, do aposentado, do empresário. E o empresário que ainda acha que tem dúvida se o Bolsonaro é ou não é, ele é um analfabeto político. Se a pessoa é alguma coisa de religião e não sabe se vale a pena o Flávio Bolsonaro ou Lula, ele é um analfabeto político. Se a pessoa da área da da educação, da saúde, não sabe se é bom Lula ou Flávio, ele é um analfabeto político e como disse Bertold de Brest, mal sabe o analfabeto político que por causa dele de estufar feito, falar que não entende política, é que a política faz o país ser uma porcaria. O Lula dobrou o número

de pessoas morando nas ruas do Brasil. Gente, o Lula é uma doença que destrói o Brasil. Mas ele tem a mídia para comprar tua cabeça, para fazer mentira. Uma mídia que é comprada e só quer dinheiro. Então essa é o grande lance. Não olhem

nada dessa política, além de um discurso de sedução e manipulação para manter eles roubando a gente. E quem tem essa dúvida é analfabeto político. Ah, mas o Flávio é perfeito. Então é mais analfabeto político ainda, porque não tem eleição para santo. Tem um bandido condenado em três instâncias lá e o cara quer comparar o quê?

É isso, brasileiros. E o grande defeito, eu falo também, grande defeito isso tudo é nós, o povo. We people the nós, o povo, nós calamos a boca. A gente não sai para fazer passeata, a gente não sai para jogar tomate, a gente não sai para não dar as redes sociais. Vamos fazer isso os próximos 60 dias.

Vamos derrubar esses bandidos que estão controlando o Brasil nos próximos 60 dias, porque nem se houvesse manipulação, não das urnas apenas, nem se houvesse, porque é algo que não tem algoritmo acessível, fonte aberta, e que o processo de monitoramento ou de avaliação, ele é travado por alguns momentos, tem poucas horas, um monte de regra fake. E a gente não pode, se nem se imaginando se a urna fosse depurar alguma coisa, ela não vai mudar 5 ou 10 milhões de votos, mas nós vamos ter que fazer uma grande campanha. Eu já falei com o Alexandre Pitório, já falamos que na hora o verdeiro nós vamos soltar essa campanha que é cidadania eleitoral, que é para você ser fiscal eleitoral para você poder se apresentar nos partidos. E aí nós vamos brigar com os outros negócios. Os quantos partidos aceitam ter delegados e fiscais eleitorais nas sessões? Porque nas sessões de grande

parte do Brasil existe uma quantidade de pessoas que não foi votar e que alguém assina e faz elas votarem, mas ninguém confere. E algumas pessoas que não estão aí, eles fazem votar, ninguém confere. Mas Cláudio, como é que você tá falando isso? Eu tô falando isso porque eu sou o Flávio Dino. O Flávio Dino falou isso. O

Flávio Dino brigou contra isso. O Flávio Dino, que hoje a ministro STF pôs na mídia e tá lá até hoje, há 10, 12 anos atrás ele falando isso. Então quem tá falando isso é o Flávio Diro. Quando ele perdeu, aí ele falou assim: "Nossa, eu perdi, como é que eu faço para vencer?" Você que fala assim: "Passa por gente para ensinar para você, passa a fazer negócio com quem tá fazendo isso, passa a ser parceiro". Flabio,

inteligentemente, porque os princípios que ele tem permitem. mudou de lado ou afundou no lado que ele tava, pronto, virou governador, virou senador, virou ministro da justiça, sumiu com as imagens das câmeras do 8 de janeiro e virou ministro do Supremo. E como ministro Supremo, ele dá as canetada para perseguir os presidentes de partido que não estão entregando. É um jogo de safadeza, gente, escancarada. Só tem um jeito de mudar. Mídia social,

alfabetização política. Divulgu em verde. O então baita professor com uma experiência do caramba, tem essa cara de menina aqui de 18 anos, barbudo, mas o cara é veiar com sabe um monte de coisa de política eleitoral já viu acontecer. É isso. Vamos meter o dedo na no nas mídias sociais e divulgar. Nós não temos

robôs, nós temos gente com caráter e bandido não tem caráter. E bandido pode usar terna e gravata que ele é bandido do mesmo jeito. Tá bom. >> Muito bem. Tem pausa no rádio agora. Nós

seguimos por aqui no YouTube da Aure Verde Brasil. Ah, ô Cláudio, você falou em relação só eh em relação a questão eleitoral eh sobre a o fim da votação, né? Tá terminando ali a votação no final do dia e aí precisa de fiscal, precisa ter gente ali para analisar e inclusive denunciar. E a gente sempre fala no fim, Wellington, porque durante a o período, o momento eleitoral tá cheio de gente, não dá tempo de ficar isso. >> Tá inventando e uma grande eh importância também da fiscalização eh nos arredores do colégio eleitoral, viu?

>> É ali que o sistema age e age pesado. >> Tal boca de urna que é proibida para quem é honesto, não é proibida para quem é bandido. Lembra? Quem vende droga não faz o que é permitido, faz o que é proibido. A mesma coisa de vender voto, comprar voto, manipular voto. É isso.

Bandido é bandido. >> Isso é onde o sistema age, nos arredores ali, na esquina da escola. E às vezes a gente ouve essa expressão, né? Ah, tá ali fazendo boca de urna. Parece que é um negócio tão simples, né? Ah, tá

fazendo, pedindo voto ali. Não, é ali em que rola o dinheiro. É ali que tá o dinheiro que vai fazer a pessoa votar nesse ou naquele candidato que é do sistema. Pessoa às vezes sai de casa com aquela dúvida, né? Quem que eu a para presidente governador é um pouco mais difícil porque o cara já tem ali eh uma ideia de quem vai votar. Mas a votação

para deputado federal e deputado estadual, às vezes a pessoa não sabe em quem vai votar ainda. Ela vai votar, vai pensando, ah, não sei, não lembro, não tenho número e ali encontra perto da escola o cara do sistema que vai oferecer o dinheiro, que vai oferecer uma vantagem indevida, não é só dinheiro, vai oferecer uma vantagem para aquela pessoa depositar o voto nesse ou naquele eh candidato. E quem é do sistema que faz isso, quem tá ali na busca de garantir mais 4 anos, na tentativa de garantir mais uma cadeira ou pelo menos conquistar uma cadeira na Câmara dos Deputados ou na ALP ou na Assembleia Legislativa, né, no caso aqui de São Paulo da ALP. Então, muita atenção também nesse movimento. A fiscalização ela é importante. Eu vi uma

e falamos aqui há algumas semanas sobre uma campanha do PL que foi inclusive estreada pela dona Michele, a ex-preira dama falando sobre os fiscais, convocando os eleitores para trabalhar como fiscais do partido. E é importantíssimo esse trabalho porque é o fiscal que tem a autonomia e a possibilidade de denunciar aquilo que ele vê de incorreto acontecendo durante o pleito eleitoral. É isso, né, Cláudio? É importante por isso. >> Ex. Lembre-se o seguinte,

as pessoas que têm poder de criticar o jogo político e e o processo eleitoral, o processo de votação, o processo de gestão da votação, o processo de contagem, todas que fazem isso são perseguidas. Você é perseguida por quem? O ministro Alexandre Moraes é a personificação disso. Essa semana o Washington, o o Washington Post ou não Washington Street Journal, Washington Post postou lá, fez uma reportagem, vou achar que mandaram para mim, fez uma reportagem falando que Alexandre Moraes é um ditador. A gente sabe que ele é, mas ele não é sozinho.

Sabe por quê? Porque ele é sustentado pelo Senado, pelo Alcolumber, que é presidente do Senado. E o alculumbre é sustentado pelos presidentes e partidos, pelos senadores e pelos governadores. E aqui no bastidor da política, eu sei, a gente sabe dos telefonemas. O ministro Alexandre adora telefonar e fazer política. Ele liga pr as pessoas,

conversa com as pessoas, pressiona as pessoas. No começo do governo Tarcísio, quando o governo Tarcío ainda falava agora verde, falaram para nós, telefonemas que eram recebidos falando que devia ser para tal cargo de procurador do Ministério Público, tal cargo para isso, tal cargo para aquilo, tal cargo para aquilo. É assim que eles são. Mas e São Paulo não aceita aí? E em São Paulo pode perder um processo lá na STF, aí fica custando bilhões de reais para São Paulo, entendeu? Lembra? Tem

processo da Globo lá em Brasília que anulou dívidas de centenas de milhões da Rede Globo. É só pesquisar, você vai achar. Foi esse ano. É assim, gente, não botem fé no jogo dessas pessoas que dá boca para fora. O mal é o que sai do coração, é da boca para fora. Só que eles sabem falar,

seduzir, contornar. E o que eles fazem fora das cenas é a verdade deles. As pessoas honestas não têm vida dupla. As pessoas desonestas têm vida dupla. Então o jogo da política a gente vai expor mais e mais para vocês, porque à medida que as semanas vão se aproximando, o desespero deles de não conseguir fazer o Lula subir de verdade no processo eleitoral e principalmente o desespero deles é a rejeição do Lula. a rejeição do Lula.

Então eles têm que produzir uma uma várias maneiras, várias mentiras diárias para falar o seguinte: a rejeição do Lula é igual a do Flávio Bolsonaro para as pessoas terem dúvida em quem votar. Quando você produz a dúvida, você tá produzindo o maior problema. É isso que eles fazem. Eles Isso tudo tem método, tá? Lembra, gente? Choquei,

influenciadora de de internet, né? Projeto da eh eh operação da Polícia Federal, presidente da Chokei lá foi preso. Movimentaram quase 1 bilhão 500 milhões de 1 bilhão bi bilhão 500 milhões de reais. Que que é isso? Você acha que esse pessoal faz isso por amor ao Brasil? Esse cara faz isso

porque ralou para ter algum dinheiro, descobriu um caminho para ter bilhões. Falou assim: "Eu vou, eu vou ser milionário". É isso, é isso aí, gente. Por que que um cara mexe com tráfico de drogas? Outro dia a gente fala sobre a teoria econômica do direito, que já foi comentado aqui recentemente, que Gary Becker, um economista da de Chicago University, eh, expôs a já 1960 e pouco, ganhou o prêmio Nobel, que é exatamente isso. O ladrão tem custos benefícios. Se

se ele for roubar pouco e ser preso, ele não rouba. Se for roubar pouco e não ser preso, ele rouba. O Lula defende isso. Por isso que a polícia solta um monte de tá no jornal essa semana aqui na mídia essa semana aqui em Bauru. Cidadão preso 13 vezes aqui no centro da cidade de Bauru por invadir lojas e roubar coisas.

Ele vai passa no audiente custódia e soltam ele. Audiente custódia só 13 vezes. Esse é que o Lula faz. Ele estimulou dentro da teoria econômica do crime de Gbecker, ele estimulou o seguinte: o cara que rouba pouco para tomar uma cervejinha não tem que ser preso. Então pode roubar à vontade. Mas

o Lula faz isso pro pobre ladrão. O Lula faz isso pro rico ladrão. E não é só o Lula, tem um sistema lá em Brasília que defende isso. O rico ladrão dá um golpe eh eh que nem a a o Vorcaro dá. Ah, foi preso. Ele foi preso. Só ele foi preso.

Eu pergunto, quando a a o grupo da da das americanas já estourou o rombo de 40 e tantos bilhões, quem foi preso agora? Quantas empresas quebraram ou se ferraram? Quantos empresários se ferraram por causa disso? É assim que se faz na sociedade de impunidade. Nós não queremos isso. Nós vamos derrubar isso

aí. O único nome que tem chance é o Flávio Bolsonaro. É o único nome que tem chance de enfrentar esse grupo. Por isso que eles estão tentando desesperadamente enfraquecer o Flávio Bolsonaro. Você vai nos apoiar. Você vai apoiar a luta do

Brasil contra o sistema de ladrões impunes que controlam o Brasil. >> Muito bem. Tem mais informação aqui no Jornal da Ouro Verde com Daniel Martins. Diga, Daniel. >> Wellington. A gente fala agora sobre

segurança. As 10 cidades mais com mais mortes violentas do Brasil estão no Nedeste, segundo informações trazidas pelo anuário de segurança pública, divulgado hoje pelo Fórum Brasileiro de Segurança Pública. A liderança do ranking permanece com Maranguape, no Ceará, município mais violento em 2025. São 100,3 mortes violentas intencionais cometidas a cada 100.000 habitantes.

Três cidades da Bahia estão entre as cinco primeiras nesse ranking. Eu Nápolis em segundo lugar, Porto Seguro em quarto e Simões Filho em quinto. Um recorte sobre esse cenário que nas primeiras colocações do ranking aparecem cidades de estados governados pelo PT. A metade dos 10 municípios destes primeiros colocados do ranking está na Bahia, governado por Jerônimo Rodrigues, e outros três no Ceará, governado por Elmanos de Freitas. Santa Catarina, governada por Jorginho Jorginho Melo do PL, por outro lado, registrou 7,6 mortes violentas por 100.000 habitantes e se tornou o estado

com a menor taxa do país, segundo esse ranking divulgado hoje. >> Muito obrigado, Daniel. Cláudio, um ranking que mostra as cidades violentas do país, né? Mostra a questão toda da violência. é um rank, inclusive que detalha muito bem como é que tá a situação de cada eh estado, para que a gente possa entender as questões de segurança nas várias regiões do país. E

o destaque para essa notícia do Daniel é que geralmente e os principais índices, os piores índices divulgados por esse levantamento, coincidentemente tem no governo PT. Então é, >> mas esse é o governo PT. Esse é o governo PT, gente. E é, ah, tem tanta teoria, mano. Todo mundo basicamente precisa de se alimentar, se proteger, ter segurança, todo mundo precisa sobreviver.

E aí depois que as pessoas tentam, conseguem sobreviver, ela, [tosse] perdão, querem mais conforto e mais e mais conforto e querem depois mais influência. Influência é um termo que a gente usa para conceituar o poder. Poder eh usando uma uma conceituação, é a capacidade de influenciar os outros. Isso é uma forma de conceituar o poder que eu gosto, capacidade de influenciar os outros. Então, para várias pessoas poder é dinheiro, para várias pessoas poder é mandar e impor os outros sua vontade, para várias pessoas é isso. Então, todo

mundo quer sobreviver, quer conforto, quer poder. Tudo bem? Tá? Quanto mais o governante fizer você tiver dificuldade de sobreviver, menos você tem condições de prestar atenção na gestão pública, no governante, no governo, no tudo que tá errado. Então, os governos do PT, eles fazem todo um discurso muito emocional de nós contra eles, atacar os ricos, pá, pá, pá. E o governo PT se alia todos os

ricos que são malandos. Os ricos são honestos, não procuram o PT. O PT só incomoda, ameaça, tenta. Mas esse é o governo do PT. [roncando] Eles odeiam o sistema chamado capitalista, que é uma mentira. Eles usam esse

discurso para poder chegar no poder e falar pro pro povo pobre, que a maioria das pessoas é pobre, para eles odiarem as pessoas que têm dinheiro. Enquanto isso, eles também, o governo do PT também alimenta uma rede de impunidade e facilidade pro bandido poder ser bandido. Mas como é que funciona isso? Nossa, é tanta coisa. Mas vamos lá.

Então você mora numa cidade que tem dois juízes, dois promotores públicos ou um juiz e um promotor público, um pouco mais até. E aí tem a Polícia Militar e a Polícia Civil. Aí o promotor que chega na comarca, ele vai lá e conversa com as pessoas da Polícia Militar e ele fala o seguinte: "É o seguinte, ó, eu sou promotor nessa cidade agora e eu sei que vocês são muito assim, assim assado. Comigo isso não cola, eu não aceito isso daí". Ele fala pro comando da Polícia Militar, eu não aceito isso. Daí aqui comigo vai ser

assim, a lei é essa, a regra é essa, essa, essa, essa. Eu não aceito. Polícia Militar ouve, fala: "Tá bom, doutor, nós vamos seguir direitinho." Que que ele falou que ele não aceita? Eu não sei. Tem promotor que fala: "Eu não

aceito bandido safado na rua. Eu não aceito vagabundo fazendo isso. Eu não aceito fazendo aquilo. Eu não aceito fazendo aquilo." Aí ele tá dando uma linha pra polícia atuar. Tem promotor

que chega, eu não aceito abuso da polícia, eu não aceito violência policial, eu não aceito a polícia fazendo prisão ilegal, eu não aceito polícia não fazendo isso, não fazendo. Ele tá dando outra linha pra polícia. Isso é um promotor falando, ele é o cara que tem poder de dar um muito problema pra polícia. O prefeito eleito também fala isso, ó, no meu mandato, polícia, eu não quero vocês dando trabalho, hein? Eu não quero a Polícia Militar aqui dando trabalho assim, assim, assim. Eu não quero isso,

não quero aquilo, não quero aquilo. Vários lugares do Brasil, gente, é a prefeitura que paga o prédio onde tá a delegacia da polícia. A prefeitura paga o prédio onde tá tal coisa do governo. A prefeitura paga. Aí o prefeito, ele chama o pessoal que é o delegado da cidade, chama a polícia, chama não sei quem, fala: "Eu não quero isso, hein? Eu

não aceito isso, tal". E tem mais ou menos discurso, mas ele fala o que ele quer, não quer. Então esse cara que assumiu a prefeitura, ele pauta mais ou menos como é que ele aceita. Se não aceita, não fizer como ele quer, ele foi eleito para aquilo, ele quer daquele jeito. Mas eu não, doutor eh eh prefeito, acontece que o negócio é assim, assim, assim, ele pega e fala: "Tudo bem, então a gente se acerta". Ele

vai cortando verba para fazer um monte de coisa que é preciso pro pessoal da da Polícia Militar Civil. Aí, vai desnutrindo, vai ferrando. Estado de São Paulo fala que a polícia civil, por isso que o Pitoli sempre lembra que o Derrite não tem um clamor de apoio nos membros da Polícia Militar do Estado de São Paulo, que são mais de 100.000, porque eles falam: "O Derrite não ajudou a Polícia Militar a se fortalecer. O governo atual não tá ajudando o sistema de inteligência da Polícia Civil, o sistema". E quando tem isso, gente, eles

estão dando uma notícia, como é que eles querem mais rigor ou menos rigor, mais mais apoio disso, mais combate à aquilo. Então, quando o PT assume uma um uma uma política municipal, ele tem uma linha que é impunidade mesmo. Já falei terça-feira, tem prefeitos do Brasil que que são eleitos e partem do dinheiro da campanha dele, vem de gente que é traficante na cidade, né? E aí esse cara precisa de uma tranquilidade, ele precisa de uma liberdade para poder movimentar os veículos que tem a droga, porque ele trabalha com isso. E aí é feito todo umas coisas que ali não pode encher muito. Vai dizer que na tua cidade você

não sabe da biqueira, onde é que tem as biqueiras? Sabe, a polícia sabe, tem lugar que eles não me enquadrar, tem lugar que eles não vêm, eles olham pro outro lado. Então o o cara eleito, a mulher eleita para ser prefeita na tua cidade pauta muito da segurança da tua cidade. Os vereadores que se elege também. Por isso que eu comecei o programa de hoje falfabeto político. E depois eu

falei da teoria e econômica do crime, que é de Gary Becker, que esses caras enriquecem e são impunes usando a prefeitura. Aí você pega lá Maranguape, quantas vezes a gente fala da famosa Maranguape Chicoísio, né, gente? Maranguape. Cara, como é que Maranguape se torna a cidade mais violenta? Porque a prefeitura e o governo do estado são cúmplices. Como é que é o Nápolis na

Bahia, Maracanaú no Ceará? Porto seguro, Porto Seguro na Bahia. Não sei se você chegou a pegar, mas lá nos anos 90 todo mundo começou ir para Porto Seguro. Eu começo anos 2000. Meu filho quando chegou no final do colegial 2005, 2006, eh as formaturas aqui em estado de São Paulo, terceiro colegial, a gente ficava pagando meses pros filhos irem tudo de avião para Porto Seguro na Bahia, para Ilelus, para Ilelus. Aí sabe que falava

que lá não tinha violência? Porque falava que o delegado lá enquadrava qualquer bandido. Tiraram o delegado, o delegado mudou, botaram um bando de gente que não é para nada. É isso. Mas por que que esses lugares têm tanta tanta criminalidade? Porque o

bandido fala assim: "Pera aí, mas não tá cheio de turista estr estranho de de vários lugares ali?" É, turista não chega com dinheiro, chega. Turista tá sendo fiscalizado pela pela pai, pela mãe, pela família, pelos outros. Não. Então, turista pode consumir coisas que ele não pode consumir na cidade dele.

Foram lá estimular o negócio. Aí é um grande jogo. Então, Simões Filho na Bahia e hoje tem menos. Ah, governos. Tá entendendo porque que odeio o Flávio Bolsonaro?

Porque é o crime. Os políticos que apoiam crime, os pastores que apoiam crime, os educadores que apoiam crime, eles são todos odeiam Flávio Bolsonaro, odeiam Jair Bolsonaro, passam mal de raiva quando fala o nome Bolsonaro. Essa é a dúvida que tem no Brasil, tá bom? Quem ofere escolheu o senhor da vida e quem escolheu o senhor do dinheiro? >> Cláudio, ainda sobre esse tema, o anuário que é o 20º anuário brasileiro de segurança pública, trouxe um dado importante e eu queria colocar na nossa discussão aqui, que o Brasil registrou 830.890

celulares roubados ou furtados em 2025. Uma média de 95 aparelhos. >> Quanto? >> 830.890.

Quase 1 milhão >> nos >> de celulares roubados em 2025. Veja que esses cara be. >> É por isso que eu ia colocar, por isso que eu quis colocar isso na discussão. Ó, são 95 aparelhos subtraídos por hora, segundo o levantamento do anuário de segurança. E de acordo com os dados, as maiores taxas de roubos e frutos de celulares por 100.000 habitantes foram

registradas em capitais e cidades de regiões metropolitanas. Entre as cidades com os maiores taxas estão eh 14 capitais. O Nordeste encerra oito, ou melhor, concentra oito cidades no ranking, o Norte seis e o Sudeste outra seis. São Luís no Maranhão lidera o ranking nacional, seguida por Belém e São Paulo. Por que que eu trouxe essa informação do celular? E e eu ontem

também falei sobre isso aqui. O celular, o roubo do celular, o furto do celular, ele tá lá na ponta da da questão da segurança no Brasil, que é algo que acontece no dia a dia das pessoas, corriqueiro, é um, vamos dizer, né? Hoje o celular é um item caro, né? A maioria dos celulares hoje custam, chega a custar R$ 5.000, R$ 8.000, R$ 10.000.

Eh, e é esse o celular que são os alvos, né, desses eh criminosos. Só que e é um tipo de ação de atitude criminosa que é relativizada pelo governo, pelo próprio presidente da República. Então, diz lá, os meninos vão lá roubar um celular para tomar uma cerveja, furtar um celular e tal. É uma questão que ela é central no debate da segurança. Depois a gente vai falar: "Ah, tem lá a Biqueira, tem o cara que vende droga na esquina e tal". Isso

também é. Só que o que tem movimentado hoje e tem financiado as as ações criminosas no país e tô falando aqui dos grandes centros, hein? Você imagina no interior como tá nas pequenas cidades que não tem como furto de celular o seu principal eh alvo, né? o os bandidos, mas tem outras atividades, como por exemplo, o tráfico de drogas, mas o o furto do celular, o roubo do celular relativizado pela liderança máxima política do país, que trata como algo comum. Ah, tá furtando o celular para tomar uma cerveja no fim do dia, eh, tá tudo bem.

Quer dizer, é uma forma de relativizar também o crime e o furto do o furto do celular, o roubo do celular é um dos braços do crime no país. É um dos braços da facção criminosa no país, que faz o o cara que tá lá roubando o celular, furtando o celular, usa o dinheiro para comprar droga do traficante, para vender droga, depois ele se torna um traficante e vai crescendo no crime, como se fosse uma profissão. É um negócio absurdo, né? e relativizado pelo presidente. >> É, na minha opinião, quando o presidente falou isso, ele deu um salve, elevisou o pessoal do crime organizado do país inteiro, ó, tô aqui, ó, que preciso do teu voto, tô tentando preciso do teu apoio. Me elejam, me

apoiem, façam seus, os seus funcionários me votarem, façam as suas famílias de funcionários votarem, faça as comunidades, as pessoas sobre sua jurisdição votarem. O Lula deu um salve. Eu acabei de puxar aqui na inteligência artificial [roncando] o o valor médio de dois tipos: celulares novos. A faixa de entrada é de 900 a 1300, daqui os modelos, intermediário de 100 a 2200, intermediário premium 2300 a 3500 e top de linha de 5 a 10.000. Tá um

pouquinho defasado porque eu sei que top de linha tá mais que 10.000, >> tá? >> Mas vamos lá. Então, na média, 70% das vendas de celular no Brasil tão na faixa intermediária, em torno de R$ 2.000.

Aí eles roubam preferencialmente os que são premium ou top de linha. Então eles roubam preferencialmente R 3, 4, R$ 5.000, tá? Na minha família e pelo menos que eu me lembro umas três vezes aí da minha família, falou assim: "Nossa, roubaram meu celular. Pá, pá, pá". É,

brincando, brincando, 3 5.000 para você botar um outro celular na roda. [roncando] Então você falou em 1 milhão de celulares, vamos pegar 900.000 para facilitar minha conta. [roncando] Mas vamos lá. 1 milhão de celulares de

R$ 1.000 é R$ 1 bilhão deais. Welliton. 1 milhão de celulares vendidos em média R$ 2.000 são R$ 2 bilhões deais.

E se se a média dos roubos, maior parte dos roubos tiver celulares de valor médio ticketal 3.000, são 3 bilhões deais. O bandido que rouba o celular, ele é o empregado, ele ganha pela batelada, ele traz 10, 15 celulares e o cara dá para ele 1000, R$ 2.000. E se ele reclamar, ele toma um pé do ouvido, uma porrada no rosto e se reclamar toma um espancamento. E se reclamar mais

matam. Falei: "Porcaria! Mais 40.000 1 pessoas assassinadas nesse país. É mais um tonto que resolveu enfrentar. Mas por

que que eu tô falando isso? Porque o cara tá 10, 15 celulares, eles dão milão para o cara. Ele tá feliz que tem uma grana do caramba, torra em poucos horas super chique. Só que ele vendeu o celularon a R$ 100. O cara que é o receptador pagou R$ 100.

>> R$ 100. É. >> Você pagou tudo isso, certo? Aí ele vai passar para um para um distribuidor, sistema tudo de crime organizado. O distribuidor tem umas lojas revendas e de celular pelo país inteiro na sua região que fala: "Ó, eu te passo aqui o celular da marca tal, você pode vender por 5 pau, eu te passo por dois e pouco." Aí o logista sacana, compra e

revende. É o crime de receptação e toda uma cadeia que a polícia pode fazer. Se quisesse aplicar inteligência artificial nisso, com o número meio do celular, que é o DNA, o gen do celular, eh, o sistema chave celulares e dava o mapa em tempo real, onde eles estão, em todos os lugares. Mas por que não fazem? né? Porque aí não

só tecnologia não é aplicada porque não interessa, como existe um percentual de de advogados trabalhando pro crime que vão entrar com ações reclamando quanto a violação dos direitos da privacidade, da intimidade das pessoas, que vão encontrar eh promotores, defensores públicos, juízes que concordam com esse estilo que o Gilmar Mendes chama de garantismo judicial. Gilmar Mendes fala que não pode ter uma vírgula fora do devido processo legal. Quando é para defender bandido, quando é para perseguir o Rio de Janeiro, o Gilmar Mendes quer que mate todo mundo na cadeia enterrado. Foi entrevistado lá e perguntaram e falou isso. Então quando o cara na área do direito defende o garantismo judicial, ele ele é a favor da impuridade, gente.

E aí nós temos toda uma sequência de decisões do tribunais até Brasília, passando STJ e STF, do garantismo judicial. Aí essa indústria de bilhões fatura bilhões, rouba todo mundo e a distribuição do lucro vai numa cadeia. É isso, é um crime organizado, tá entendendo? Funciona assim. Celular o Wellington começou com produtinho de entrada, né, Wellon?

>> É, é, é um produto de entrada, né? Tu começa lá, é produto de entrada. Depois o carro vai começ, ele vende, começa a comprar droga, aí ele começa a vender droga, depois ele vai crescendo. O celular é a porta de entrada para um criminoso se crescer e ganhar fama dentro da facção, né? >> É para algum empresário que fala assim: "Ah, vou mexer, vou ganhar um dinheirinho, vou montar uma lojinha de celular, consertar, que é uma coisa, ó, faça curso para aprender a consertar celular". É uma coisa, você compra as

peças oficiais por 50, 100, por 10, 15, 20, R$ 50, vende o serviço por R$ 150, R 800 o serviço. Você tem uma taxa de margem muito boa. Se você for sério, disciplinado, organizado, atender, você vai sear muito bem, honestamente, trabalhando com uma oficina de consertar celular. Agora, se você, além de soubesse você fazer isso ou você for desonesto, você ainda começa a comprar e vender celular roubado. Aí acabou, meu irmão. Um

>> absurdo, né? O bandido ganha tranquilo. >> E Cláudio, o que me chama atenção, eu fui recentemente a um evento em São Paulo, um festival, e e assim, um festival musical, de grandes proporções. >> Eu tenho até medo agora de ir por causa do celular, né? >> E aí, cara, não, e eu fiquei assustado pelo seguinte, ticket médio para entrar num evento como esse, vamos colocar aqui no caso de estudantes, >> certo?

>> R$ 400 o ingresso pro dia. 400 é o médio, o mais alto lá chega a R$ 2,5, R$ 3.000. Aí você chega no evento, eu cheguei lá e percebi e vi isso, uma movimentação policial. Ah, que que foi aquilo ali? Mon de polícia em cima de

uma pessoa só. Ah, esse cara tá dentro do evento roubando o celular. >> Isso. >> Então, o que que você precisa fazer? >> Você precisa comprar lá uma cordinha barato, R$ 5. Uma cordinha. Eu tenho

inclusive ela aqui, uma cordinha que você prende ela no se na capinha do celular e prende ela na no cinto da calça para porque ele não vem e não é um assalto que você tá com o celular na mão, ele vem e toma. Não, no meio da multidão >> é o pick pocket, é o bateira, pega dentro do teu bolso e se ele tiver amarrado não tem como pegar. Quer dizer, era uma estratégia. >> Você só você realmente tem que dificultar porque ele pega, teria que cortar e aí já é mais difícil. >> Fica mais difícil. Aí eu fiquei

imaginando um evento internacional, um evento assim de grande repercussão em São Paulo, em que o cara paga o ingresso para ir furtar celular. Tem depois aí você vê na televisão depois, olha uma mesa lá da polícia cheia de telefone celular que foi roubado dentro do do evento. >> O Lula, ele é empreendedor social, gastou R$ 400 para roubar 150 celulares, 80 celular. >> Investimento, né? Claro, >> fez o investimento no ingresso e agora vai retirar no roubo de >> is ele já não foi contratado, pago e para entrar lá e prestar esse serviço, ele pode ser terceirizado, ele pode trabalhar pro cara que é o grande. É

isso mesmo, gente. Por isso que eu falo que na minha família de três casos, é sempre carnaval, é sempre show, onde tem um monte de gente, tem um monte de gente tocando, esbarrando teu corpo, você não percebe, né? >> É normal, pegando pessoas lúcidas, né? >> É. Então é um número triste, né? Quase 1

milhão de celulares frutados aí em 2025. Tudo que tá dentro dessa estatística, né, divulgada hoje nesse >> cidades mais violentas, >> as cidades mais violentas do país. >> CT, parabéns, esquerda, vocês são bandidos. >> Tem pausa agora, Pingô? Não, seguimos.

Tá em pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil. Daniel Martins, tem mais informações paraa nossa audiência. Diga, Daniel. Wellington, a gente volta a falar sobre política nacional porque o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, afirmou que o partido não deve lançar uma chapa considerada pura na disputa pelo Palácio do Planalto e defendeu a escolha de um vice de outra legenda para acompanhar o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, na eleição presidencial. A declaração foi

dada em entrevista ao jornal O Globo e ocorre após a Federação União Progressista, formada por União Brasil e PP indicar que deve adotar neutralidade na disputa, dificultando a busca por alianças. Valdemar disse acreditar que Michele Bolsonaro deve disputar uma vaga ao Senado e afirmou que a aproximação dela com a campanha de Flávio é considerada importante, além de descartar a possibilidade de substituir Flávio Bolsonaro na campanha. alvo de investigações da Polícia Federal e de uma decisão do Supremo Tribunal Federal, Valdemar, eh, lembrando que essa decisão do Supremo bloqueou os recursos em até 119 milhões, pois suposto o uso indevido de emendas, Valdemar negou as irregularidades e voltou a criticar o presidente do PSD, Gilberto Gassabe. >> Muito obrigado, Daniel. Ô, Cláudio, essa questão, aliás, vai virar um papo chato esse, viu? vai virar um papo chato esse

do da eleição. Enquanto não tiver a convenção no sábado e não definir, vai ficar uma incheção aí desse tema, porque a todo mundo que torce para um pro Flávio Bolsonaro, que tem a expectativa de que o Flávio vai e para uma campanha que é importante, vai disputar uma eleição contra o Lula, tá preocupado porque quer entender como é que vai ser a configuração disso daqui a pouco. campanha começa daqui é 3ês semanas. Sábado é o dia da convenção. Então até sábado você tem que ter uma definição sobre quem vai apoiar, quem não vai, qual partido vai fazer parte da coligação, quem não vai, enfim.

E o que nós temos hoje, o que tem colocado hoje, apesar da fala do Valdemar, é que o PL tá sozinho. A gente vai enxergar no sábado, repito, se vai ter alguma modificação, se até sábado haverá alguma alteração nesse cenário. Mas nós temos o Republicanos, que já falou e recentemente que vai deve optar pela neutralidade, o presidente do partido, Marcos Pereira, União Brasil e e PP, que também indicam que vão ficar neutros na disputa presidencial. E por que que vão ficar neutros? Porque eles preferem o Lula ou porque tá dividido ou porque teve essa conversa ontem do Cío Nogueira que foi consultar as bases. Conversa. Tem nada de

consultar bases. A questão é a seguinte, Cláudio, >> se ainda tá disponível no não deu nada que eles prenderam o cara nada. Sugir é presente do PP, pô. >> Então pode, >> lógico que pode. Ó, no Brasil tudo pode.

>> Ah, esqueci o Brasil, né? Ah, tá. Esqueci. Ciro Nogueira disse que ia consultar as bases para ver se indicava o vício do Flávio e aí consultou as bases. Não vai mais participar, não vai mais tá na coligação, pelo menos até o que foi divulgado ontem. E não é do Ciro

Nogueira, são os interlocutores que falaram com a Globo lá. O que se espera da eleição e da candidatura é que o Flávio deva disputar a eleição com chapa pura. Presidente, vice saem do PL. Apesar dessa fala do Valdemar, porque o Valdemar diz: "Não, não vai ter chapa pura. Isso aí não, não tá." Mas aí, quem

que vai apoiar? Vamos ver quais são os partidos, quem vai indicar o vice. Ah, não, nós estamos segurando o vice porque pode ser que seja uma surpresa aí pr pra convenção no sábado. Beleza, mas e com quem que tá negociado? Porque não adianta ficar criando expectativa também, não. Nós vamos ter uma grande

coligação, etc. e chega no final, não aparece ninguém, fica feio. Agora, a grande o grande X da questão e por que esses partidos não querem participar da coligação, estão abrindo mão de participar, partidos do centrão, ah, não tô afim. Porque o partido que participa da coligação ou que entra na chapa, Cláudio, ele precisa ajudar financeiramente, trazer alguns centenas de milhões. >> Ó, ele precisa pegar o fundo eleitoral, colocar na chapa majoritária e vai ter que destinar parte do seu recurso, do que ele tem para usar na campanha, ele vai ter que colocar um pouco lá pro presidente. O presidente vai pedir, o

candidato vai pedir, ó, preciso de dinheiro. precisa tocar a campanha eleitoral e só o PL não vai dar para fazer porque tem que bancar os governadores, tem que bancar os senadores, os deputados. Então vão precisar de recursos de outros partidos. Isso aqui é uma análise minha, tá? O Republicano, o União Brasil e o e o PP tem uma expectativa de eleger 120 deputados, uma super bancada, a federação.

Você acha que eles vão dispor do dinheiro do fundo eleitoral reservado para eleger esses 120 deputados para formar uma das maiores bancadas do Congresso para ter mais tempo de TV, mais tempo de rádio, mais fundo partidário para colocar dinheiro na campanha do Flávio, para compartilhar o recurso eleitoral para pro processo eleitoral, porque campanha custa, gente. Não adianta a gente ficar aqui e achar que a campanha não custa, não tem valor. Tem valor, campanha é caro. Campanha é um negócio caro. Nós falamos ontem aqui que pode chegar a 130 milhões, salvo engano, eh que é o teto utilizado pela e e autorizado pelo Tribunal Superior Eleitoral.

Então, esses partidos não querem ou diz que não vão apoiar, não querem apoiar por ou estão buscando uma negociação mais robusta. E aí a gente vai um dia entender isso, talvez, porque isso não acontece as claras, acontece nos bastidores. Ou eles estão preocupados única e exclusivamente, Cláudio, em garantir que o dinheiro do fundo eleitoral seja entregue aos deputados, porque os deputados são quem vai fazer o partido ter mais dinheiro, vai ter mais participação, quem elege mais deputado tem uma fatia melhor desse bolo do Fundão. Neste ano de 2026, eu diria que é o ano mais fácil e até para alguns mais difícil de ser eleito, por exemplo, deputado estadual. Mas por quê? Porque na maioria dos

estados o partido político, o diretório estadual avisou: "Não vamos colocar dinheiro quase nenhum nas candidaturas para deputado estadual". Então, muita gente da política, profissional da política, remunerado para ganhar e para perder, principalmente para perder eleições, mas remunerado pelas eleições, eles [roncando] não vão pôr peso nos deputados, candidatos deputado estadual, porque não tem dinheiro pra campanha deles. Mas por que que a maior parte dos partidos não põe dinheiro pra campanha dos deputados estaduais em 2026? Porque todos eles estão concentrando investir dinheiro na campanha do deputado federal. O deputado federal vai compor a Câmara dos Deputados e o rateio disso daí vai dizer quanto cada partido recebe do fundo partidário e do fundo eleitoral.

Então, nós temos, por exemplo, o fundo eleitoral nas eleições de 2026, valor do TSE, o PL do total de R bilhões909 960 milhões deais, o PL é o partido que tem o maior fundo eleitoral, que é de R 881.657

657.000 R77, R$ 881 milhões deais o PL tem. O PT o segundo partido que mais tem R 615 milhões deais pro fundo eleitoral. União Brasil 526 milhões pro Fundo Eleitoral. O PSD R 421 milhões de reais pro fundo eleitoral. PP R 417 milhões deais,

MDB 400 milhões deais, republicanos, R8 milhões deais o Podemos R 245 milhões deais. O PDT 169 milhões. O Partido Socialista Brasileiro do vice-presidente da República, 152 milhões. O é o 10º da Cord da lista, viu? É o 10o. O o o o

PSB é o 10º, o 11º PSDB, 147 milhões, 12º PSOL, 131. E aí vai seguindo tal, gente, isso é dinheiro para campanha e os caras fala que é pouco dinheiro. Eles políticos criaram essa lei que separou esse dinheiro de quase 5 bilhões para eles fazerem campanhas eleitorais, porque o Gilmar Mendes lá atrás disse que não pode ter só não pode ter financiamento privado de campanha, só pode ter financiamento público. E aí criaram 5 bilhões. Isso é combinado, viu, com o ministro Gilmar Mendes.

teve essa posição aí o Congresso fal então nós vamos criar um fundo eleitoral criaram. Então tem um monte de partido que recebe a cota mínima. Um partido existe ele no mínimo 3.307.000 fundo eleitoral. Então, o que o tá

falando é do fundo eleitoral e nós temos o fundo partidário, que esse fundo partidário ele ele ele pega e vai defender também o dinheiro dos partidos em relação à existência do da estrutura. Gente, ser político no Brasil é um cargo público, funcionário público. Você é pago pelo dinheiro público, usa a campanha com dinheiro público, como já falaram, eu pego o teu dinheiro para [roncando] fazer você te enganar, para você votar em mim, para eu roubar você. Por isso que eles odeiam o Jair Bolsonaro. Por isso que eles odeiam o Flávio Bolsonaro. Por isso que eles

odeiam os patriotas que fazem campanha eleitoral, divulgam discussões eleitorais e políticas pelas mídias sociais sem cobrar, [roncando] sem movimentar um monte de dinheiro, sem lavar a caixa dois. Nós, o povo, fazemos isso espontâneo e organicamente nas mídias sociais. odeiam isso. Por isso que um monte de gente faz campanha contra ou em dúvida se vale a pena votar no Flávio. E o PL ele ele ele vira e fala: "Vou montar uma dobradinha".

Primeiro que eu digo é: "Não vai ser chapa pura, dobradinha". Meu, a gente não tem nenhuma noção do quanto tem de ameaça, pressão e negociação sobre isso há semanas em Brasília. Essas negociações, nós estamos conversando e pessoas sentam na mesa para falar: "Eu tenho 300 milhões, eu tenho 500 milhões, não vai dar para pagar conta". Tá cheio de vereador na tua cidade, da região toda, que fala: "Eu vou ganhar 10, 15.000 para eu ajudar na campanha de tal candidato. Tá cheio

de liderança aí de par de alguma coisa que fala: "Não, eu voto a favor de tal pessoa, ele ganha cinco, 10, 2, 3.000 ou a promessa de um cargo para ajudar o candidato." É uma máquina que eles têm para manipular o processo eleitoral a favor deles. Então, a pressão pro pro Valdemar fazer isso, o Wellington falou: "E se for porque precisa de dinheiro, meu com 800 milhões falta dinheiro." Isso. Tô falando de dinheiro oficial,

fora o dinheiro do caixa dois, das campanhas. Brasileiros tá entendendo o tamanho da coisa? Por isso que o cidadão tem que ser fiscal das eleições. Por isso que o cidadão tem que ter cidadania eleitoral. Por isso que a gente que é cidadão precisa ficar de olho e pressionar e e fiscalizar. E nós vamos te orientar

sobre isso pela aure Verde. A aure Verde vai te orientar nisso, tá? Eu tenho certeza que a Michele ouviu isso que a gente fala desde janeiro, fevereiro, começou a falar sobre isso. Então é isso que nós vamos fazer. Mulheres, sejam fiscais eleitorais, adultos, idosos, sejam fiscais eleitorais, jovens sejam fiscais eleitorais ou delegados eleitorais. Cada partido pode ter dois

por sessão eleitoral no Brasil. Nós temos quase 500.000 sessões eleitorais. Então, se eu se eu pegar um partido que nem o PL e vou PL e vou falar, eu vou botar dois fiscais eleitorais por sessão. Ele ele precisa de 1 milhão de voluntários.

Só que se o novo falar: "Eu também quero dois fiscais eleitorais por sessão, o novo vai precisar de 1 milhão de voluntários. Se o o republicanos, o o o PT falar: "Eu preciso de dois fiscais eleitorais por sessão, ele vai precisar de 1 milhão." Tá entendendo? Nós da direita, nós patriotas, precisamos juntar 1 milhão de pessoas para serem voluntariamente fiscais, eleitorais. Os partidos recebem os nomes, eles indicam, tá no prazo, não tem problema nenhum para isso daí não.

Aí a gente vai te orientar. Assim que o Milei ganhou eleição na Argentina, assim que o Milei combateu a fraude eleitoral e a e a eleição na Argentina não é ur eletrônica, é é voto impresso, é voto inscrito e tem muita fraude eleitoral também no voto inscrito. Então tem que ter fiscal eleitoral e tem que ter delegado de partido nas sessões, porque tem fraude no voto, no voto expresso, escrito à mão, tem fraude. Tem fraude que pode acontecer na na indicação de quem tá votando. Tem fraude na pessoa que tá votando, não é a pessoa que tá no no na identidade.

Eu tive lá na na Bahia, o motorista do carro falou para mim: "Ô, doutor, eh, senhor veio tal evento?" Eu vim, ah, o ano passado, o ano na eleição passada eu ganhei R$ 2, R$ 3.000 na eleição. Falei: "Verdade, que o senhor fez?" "Ah, eu aluguei os os diretor da minha família.

Eu aluguei tantos títulos, deu quase R$ 3.000". Falei: "Como é que é isso?" Ah, a gente, os cara pede, eu passei na minha família, que todo mundo sabe que eu sou a pessoa assim que dá para confiar, peguei o tiro de eleitor de todo mundo, dei pros cara, os caras manda as pessoas voltar e e eu recebo tanto. Então eu virei para cada parente meu que quis, paguei 10, não, quinzão, mas eles me pagaram tanto por voto. Aí

você tá entendendo? O cara falou para mim que ele ganha dinheiro porque eles alugam título eleitoral para para fantasma, pra pessoa ir votar. Então você olha a minha a foto tá o Wellington. Olha a pessoa que vota, sou eu. Ou olha a identidade, sou eu. Olha

que pessoa vai votar o L. Então não é para ser assim. Mas se o se o mesário não prestar atenção, passa e frauda o voto. Então é os partidos, o PL precisa se juntar com alguém. Talvez, talvez sim.

Eu acho que se o PL quisesse fazer chapa pura com gente de peso, o bolsonarismo inteiro votava nos caras e o centrão, porque o centrão é político, mas o eleitor de meio também vota. Por isso que estão discutindo se a mulher, quem será a mulher que vai atrair, mas o Valdemar quando fala isso, ele tá falando em dinheiro, né, Witon? >> É. Ah, >> o dinheiro que vai vir pra campanha, né? >> É, é assim, a gente sabe que do a campanha ela precisa de desses recursos.

>> Até dúvida aí. Negar isso é é bobagem. Então assim, >> a gente sabe que essa a necessidade de outros partidos em uma coligação, ela se faz necessária porque a campanha ela gera custo. Uma campanha eleitoral é caro, né? A gente sabe, tem todo um processo e tudo fica mais caro.

>> Volário é nós da igreja, né? Na campanha elitoral todo mundo quer ser profissional. >> E veja, tudo fica ainda mais caro pra campanha, viu Cláudio? Por isso que os patriotas voluntários, como cidadãos e fiscãos eleitorais, nós vamos mexer nessa eleição. Se você for imprimir um santinho em um período comum, né, um papelzinho 9x7, que é o tamanho do santinho, se você for imprimir um papel 9x7, que é o tamanho de um santinho, básico, eh, num período que não é eleitoral, ele tem um custo, num período eleitoral, ele tem outro, >> bem maior, >> bem maior, porque a gráfica vai ter que gerar nota, tem o número é grande, né, de de impressão. Então

>> isso por uma gráfica, por uma impressão honesta, né? Isso que é para quem vai gerar nota, não aqueles que geram a nota de 10 cm imprime 1 milhão, né? Tem isso também, mas a inflaciona. Então, inflaciona tudo, cara. A campanha eleitoral para quem trabalha nesse meio, tem gente, é uma indústria. E o que eu

tô falando aqui não é uma questão assim, ó, tem a indústria da produtora de vídeo que ganha dinheiro, tem a indústria do marqueteiro, tem a indústria. Eu conheço pessoas que que tem um estúdio, por exemplo, eh, de música, estúdio musical, que grava música e e faz esse tipo de trabalho, que separa 3s meses do ano, começa lá em junho, junho, julho, agosto, pra produção de jingles >> no ano eleitoral, >> só para produzir música em ano eleitoral, uma cidade de 30.000 habitantes, um jingle custa R$ 2.000 hoje. Ah, hoje tem eh inteligência artificial, você põe lá a musiquinha, fica pronta. É diferente para uma

campanha você tem que fazer uma coisa organizada para ficar bem feito, porque você não pode errar na campanha, Cláudio. E é e é por isso que custa caro. É por isso que custa caro. Então, a indústria que trabalha por trás de uma campanha eleitoral, você pensa que para realizar um comício não tem custo? >> Você pensa que para realizar um evento, uma carreata, uma passeata, uma motociata, tudo tem custo.

>> E tem isso também, né? O pessoal vira, eu lembro campanha para prefeito, várias cidades, os cara fala: "Ó, bota o adesivo do candidato tal, passa no posto tal e abastece o tanque". Tem um monte de gente, mas é proibido, mas um monte de gente faz. >> E é o fiscal eleitoral não vê, a o Ministério Público Eleitoral não recebe denúncia, tem um negócio chamado pardal, que é para você fazer denúncia eleitoral, aí não consegue provar, não sei o quê. Aí um baita esquema de compra de de apoiadores, né? Isso.

>> O pessoal vende assim, >> inclusive o Pardal, é uma crítica que eu faço, que o Pardal só fica disponível durante o período eleitoral, ele não fica disponível na pré-campanha, por exemplo, em que os candidatos cometem crimes eleitorais e não tem como denunciar. Ah, eh, você tem como denunciar, tem ferramentas, você pode, eh, pegar as provas e no Ministério Público Eleitoral. Mas você acha que alguém vai fazer isso? Quem? Só o outro candidato que faz.

>> O inimigo, >> o cara que é adversário faz. Por isso que também o ministro Gilmar Mendes defendeu muitos anos atrás, foi presidente TS em torno de 2018 para a campanha eleitoral ser reduzida e ele conseguiu para 45 dias. Começa em agosto para acabar. Mas por quê, gente? Foi isso tudo é feito, planejado, premeditado estrategicamente pra eleição ficar difícil pro povo honesto, paraa eleição ficar difícil pro povo correto.

Tudo é feito para que os que estão roubando há muito tempo, controlando o processo eleitoral, continuem roubando mais tempo, controlando mais tempo. Isso é um acordo político que foi feito por ministros da STF com membros dos presidentes e partidos e a cúpula do do legislativo e executivo brasileiro. Esse é o para mim maior desgraça do governo Lula foi isso. Você que é velho, tem que ser mais velho que eu, hein? Você que é velho, lembra que havia óbvio, político ladrão em todos os estados, todas as cidades, nas décadas de 60, 50, 70.

Porém, o medo da exposição, eles tinham uma postura mais menos sem vergonha. Eles tinham uma postura mais aparentemente séria. Por isso que a esquerda chamava os conservadores e safados. E que eles da esquerda falavam que eles eram espontâneos porque eles não tinham rabo preso. Aí usaram esse discurso paraa esquerda se elegendo. Os

anos 80, 90. Um monte de gente da esquerda, tudo enriqueceu, ataca o capitalismo e tudo vive bem para caramba com grana, não sai mais da política. E aí eles têm um monte de esquema, eles organizam o processo eleitoral para eles não saírem dele. Então tem um monte de esqueminha assim, preço de tudo da indústria eleitoral. E nesses 45 dias, Wellon. Eu

sempre penso nisso, né? Eu preciso ter, eu tenho no partido, eu tenho tantos candidatos, eu tenho que obter o CNPJ, não, eu tenho que ser aprovado pela convenção. Aí eu tenho que pegar a ata que tem que tem que registrar a ata. Eu tenho [roncando] que levar pra Receita Federal para para começar a abrir no sistema lá também o o CNPJ de campanha. Isso.

>> Então, se eu sou Cláudio candidato vereador, tem o CNPJ do Cláudio e candidato. Todo dia da campanha eleitoral tem que entrar naquele pelo CNPJ na conta eleitoral do banco, que é uma conta eleitoral e sair dali. Tudo esses bilhões velho teoricamente vão ser movimentados só em 45 dias. >> Exatamente. É, e em 45 dias >> teoricamente o período da campanha, porque >> cara combina tudo os contratos >> pr execução, pagamento, quitação em 45 dias. 45 dias e nós não estamos contando

com a vaquinha, né? >> Porque tem porque tem candidatos não tem candidatos que e é permitido pela legislação fazer aquela vaquinha online para garear fundos paraa campanha. Tem muito candidato já fazendo isso. Doações, a pessoa recebe, o candidato recebe doação. Então, além da doação partidária desses bilhões, nós estamos falando aí, né, do recurso eleitoral, ainda os candidatos podem buscar junto aos seus eleitores eh um financiamento, né, em formato de doação nesse período.

Agora, é, é uma condição que eu vi até um comentário aqui da Zélia, Zélia Alves disse o seguinte: "Eh, vice não acrescenta nada e sim o PL precisa do povo e não de partidos de aluguel". Eu concordo, na verdade, não concordo com a questão do vice, que o vice é importante. E, aliás, o vice, se ele não for um vice comprometido com o seu, a sua plataforma de governo, com aquilo que você acredita, ele te derruba. >> É muito comum. >> Ele monta uma estratégia para te derrubar. Então, você tem que ter um

vice. Não tem, eh, tem, eu ouço isso no inclusive nos mais variados setores, que o vice não serve para nada. Você põe o vice lá, qualquer um serve. Não, o vice na atual situação é uma uma peça importante desse tabuleiro eleitoral, porque ele pode definir lá na frente a continuidade ou não do seu trabalho, das do seu legado, das suas eh daquilo que você colocou como uma plataforma de governo. Eu conheço municípios aqui na região de Bauru que o prefeito é eleito em outubro, assume em janeiro, faz um monte de problema. em agosto, vi tá no

lugar dele aqui perto, aqui pertinho de Bauru, teve uma situação assim, o cara ficou seis, sete meses no cargo, fez um monte de bobagem, aí foi caçado, o vício assumiu, tá lá o vício no no cargo há dois anos e pouco. Então o vice é um é um é um importante e não só o vice, também o suplente do senador é importante. Então é e o engraçado é que a letrinha é desse tamanho, né? Porque aparece assim o nome do candidato fulano. >> Aí o suplente desse tamanhinho assim a letrinha. Aí o fulano que ganha vai lá

pro pro ministério, assume o ministério e o suplente assume a cadeira no Senado e não vota o pedido de impeachment. É isso mesmo. >> Vota com o centrão. >> É isso que eles estão organizando dedicadamente para eleger o Senado, que não fará o impeachment de ministro STF e a pressão em cima dos presidentes de partidos é absoluta para eles concordarem com a estratégia. Isso aí já tá tudo negociado.

Eu repito, eu acho que se indicar o colorel Araújo, além de ele ter votação expressiva, bater 10, 15 milhões de votos em São Paulo, estado de São Paulo, ele também vota pelo impeachment. Eu duvido que outros votarão tão ardorosamente. Poderão até falar assim pressionados na campanha, mas votar mesmo é >> não, gente. O o o o ministro Alexandre Moraes faz política partidária o tempo todo. É o perfil dele. Gilmar Mendes

também. Jumar Mendes da entrevista falando que o gabinete dele é chamado de Tenda dos Milagres. Tá na mídia, só procurar. Gilmar Mendes, Tenda dos Milagres. Ele fala de tanta gente da política ele recebe diariamente para orientar.

Então eles têm uma atividade partidária, então eles estão uma foco, eles têm um foco não sofrer impeachment em 2027. E em setembro de 2027 o foco deles é Alexandre Moraes assume a presidência do STF. E quando Alexandre Moraes assumir a presidência STF, acabou o Brasil que a gente conhece. Acabou. Essa eleição é a única chance que você tem. E para quem perguntou aí

no chat como é que faz para ser fiscal eleitoral ou delegado eleitoral, rapidinho, para ser fiscal eleitoral os partidos tem até primeiro de outubro para indicar pra justiça eleitoral quem serão os os as pessoas que serão fiscais. É um fiscal, é dois fiscais por mesa, não é por sessão. Você tem que ser indicado por um partido, por uma federação, para uma coligação. Facim. Você tem que ter 18 anos ou mais para ser fiscal eleitoral, delegado eleitoral. Você não

pode estar atualmente nomeado para ser mesário, para ser apoio logístico na na junta eleitoral, ou seja, você não tá nada lá e você vai receber o credencial oficial emitido pelo partido. É só isso. Então os partidos vão querer que honestos, os partidos forem honestos e o muito bandido, vão querer fiscais eleitorais para cada sessão eleitoral, para cada mesa eleitoral no Brasil. Nós patriotas, nós conservadores, queremos que você seja, nós a verde, principalmente convidamos você, nós vamos fazer uma grande campanha para pressionar os partidos a se organizarem, para receberem essas pessoas e para poder botar lista e poder enviar pro Tribunal Superior Eleitoral para poder sair o o [tosse] a credencial a tempo. E nós também vamos te orientar, nós vamos soltar no nosso no nosso canais de comunicação a orientação para você.

Aí você vai se inscrever como fiscal eleitoral ou como delegado. Por zona eleitoral tem dois delegados, fiscal eleitoral por mesa. E aí nós vamos fazer com vocês comunicações periódicas que você vai assistir aqui com o pessoal da Uri Verde e um monte de gente que falou que ia participar, ajudar a gente, vão participar e nós vamos te mostrar. Cuidado, se o tá falando disso, daquilo, daquilo, porque a gente pode ser fiscal eleitoral não só na mesa eleitoral, mas pode ser também ali no entorno, como Eringon citou, da boca de urna. Tem muito, muito esquema para manipular os resultados, mas muito esquema, muito para manipular os resultados e o jogo joga pesado. Aí você com essas

características, você pode ser fiscal eleitoral. Então, se fiscal eleitoral é muito simples o procedimento. Os partidos têm que querer, tem que se organizar para produzir a lista tempo. E nós da Uri Verde vamos produzir material para você poder assistir, poder participar, poder interagir te orientando sobre coisas técnicas e coisas reais do processo de eleitoral. E eu não tô falando que a urna eleitoral é o defeito. O defeito é a tua apatia, a

tua omissão como cidadão que não mergulha no sistema eleitoral. Tu, porque grande parte das pessoas que mergulha, gente, é por paixão e por dinheiro. Mas a pessoa que trabalha muito é por dinheiro. Eles estão ganhando para isso. Só que eles não falam para você. Eles estão devendo pro

Pitólio falou do político aqui de baú do vereador que o armário dele na Câmara tinha um monte de remédio proibido. Mas ele fazia o quê? Ele dava remédio pros pras pessoas, depois cobrava na eleição. Eu te ajudei, eu te dei remédio, você trabalha para mim. Então as pessoas saem fazendo campanha. Isso acontece de

milhares, de milhões. Então nós vamos fazer isso porque sem isso esse esquema, esse sistema vai matar, se necessário, tentar matar até o Flávio Bolsonaro para impedir a vitória dele. Porque a vitória do Flávio não é a vitória do Flávio, é o combate à corrupção, a impunidade e a juristocracia que tem no Brasil. É o que a gente sonha, néon? Pois é, Claudio respondendo a questão do vice, eh, que o vice não é importante, vice não importa e tal, abro aspas, lideranças que deveriam tranquilizar e unir a nação em torno de um projeto de país deixaram com que o silêncio ou o protagonismo inoportuno e deletério criasse um clima de caos e de desagregação social, e, de forma irresponsável, deixaram com que as forças armadas de todos os brasileiros pagassem a conta. Para alguns por inação

e para outros por fomentar um pretenso golpe. Fecho aspas. Quem disse isso, Cláudio? Hamilton Mourão. 31 de dezembro >> de 2022, último dia do governo do ex-presidente Jair Bolsonaro.

>> Hamilton Mourão foi um dos hackeados pelo hacker 2018. O hacker nunca falou pra gente que ele encontrou na hora de verde, ele falou que foi pago para isso. Ele disse que Gilberto Cassábio pagou para hackear Jair Bolsonaro, os filhos do Bolsonaro. Ele hackeou os celulares, ele tem a guardada em arquivos digitais até hoje. Ele tem todos os celulares dos filhos do Bolsonaro dele, todas as listas de contatos, conversas, ele hackeou tudo, entrou nas contas bancárias, entrou nos e-mails. Ele é bandido, gente. Ele é

hacker. Ele foi contratado. Ele fala que ele foi contratado pelo Gil Gilberto Cassab. Ele falou quando ele ficou bravo, porque o pessoal da Polícia Civil começou a pressionar a família dele e a avó dele que o criou. Ele já tava fugido do Brasil. E o o hacker era tão

perseguido pelo governo brasileiro, tinha quase 17 ou 18 pedidos de extradição contra ele junto ao governo lá na Europa. Até o governo falou: "Mas quem é esse cara que tanto político poderoso do Brasil pede tradição? O Ministério da Justiça pressiona tanto?" deram deram para ele o abrigo para ele poder ser tá protegido. Ele não ele não não sai do país mais porque foi dado para ele essa proteção, porque viu que ele é um perseguido político no Brasil.

Esse hacker, ele falou que hackeou o Jair Bolsonaro, que o o descobriram que o Carlos Bolsonaro iria num estande de tiro lá em Santa Catarina, em Florianópolis ou na região de Florianópolis, tal dia, tal data. Pera aí. Ele hackeou o celular dos caras, gente, e ele fala nas entrevistas dele que ele não achou nada, nada que pudesse ser usado para chantagear, para atacar, para acusar, para apontar crime. Aí depois que não achou nada, ele foi contratado para hackear outra pessoa pelo pelo mesmo contratante chamado Adélio Bispo. Aí ele hackeou esse cara, falou: "Mas quem que é esse cara? Esse

cara não é ninguém. Esse cara é tem mais de um computador, tem isso, tem aquilo, mas esse cara nada. Aí depois de 2, três meses, quatro meses, Adélio Bispo fica famoso Brasil inteiro dia 6 de setembro na facada de Jair Bolsonaro. Falei: "Nossa, eu arranqueei esse cara, para que que eu trabalhei? Qual que foi o negócio que eu fiz? Que que é isso? Nem a polícia

civil, nem a federal tem coragem de investigar essa história que a Oliveira dispôs. E o Hacker pedindo: "Me ouça o Ministério Público Federal, me ouça o Ministério Público Estadual". as investigações com esses caras não avança. Por quê? Porque a culpa do poder político do Brasil contratou ele para isso.

Então o Mourão é um dos que ele foi contratado para hackear Wellington. Ele nunca disse, não tinha nada lá que pudesse ser usado contra o Mourão. Ele nunca falou isso. Ele falou isso dos Bolsonaros, mas do Mourão não. Mourão já virou vice. E no dia 22 de em final de

dezembro de 2022 ele fala que evitou um golpe militar. Tá entendendo qual era a birra? Porque que o Bolsonaro quase nunca saiu da presidência pro Mourão assumir? Tá entendendo, gente? O jogo não é o que você assistiu, é o bastidor.

É o bastidor. >> E é por isso que o vice importa e acho que importa muito, porque o vício, num momento como esse vai lá na televisão e diz que o país vive um caos social por culpa do presidente, que não tá nem ali para falar, para se defender. Então, é importantíssima a participação do vice, seja vice-governador, vice-prefeito, vice-presidente. E a escolha por parte do partido tem que ser a escolha mais correta. É aí que entra agora as lideranças, né? O Valdemar, a turma aí

que fica falando o dia inteiro, dando entrevista lá paraa Globo News falando a abobrinha, poderia est decidindo, definindo muito bem e pensando muito bem em quem vai escolher para colocar nesse posto que é importante, que pode depois lá na frente e mudar o jogo. Eh, tem pausa agora, Pingo? Ainda não, né? Tem daqui a pouco, né? Eh, vamos então eh com mais informação na voz do Daniel Martins. Traz informação pra audiência

da UIV do Brasil. Wellington, [limpando a garganta] a gente traz agora um levantamento do poder 360 sobre a quantidade de eleitores por regiões do país. O Sudeste, a região Sudeste, perdeu aproximadamente 378.000 eleitores em 2026 na comparação com 2022. A região foi a única a registrar a queda no número de votantes neste período, mas ainda segue, no entanto, com o maior colégio eleitoral do país, com cerca de 66 milhões de eleitores. O

Nordeste, por outro lado, foi a região que mais ganhou votantes desde o último pleito nacional. Houve uma alta de cerca de 1 milhão de votos. São 43 milhões e de eleitores agora contra 42.3 milhões há 4 anos. Uma das possibilidades trazidas pela matéria para essa mudança é, em grande parte relacionada à característica demográfica do Brasil. Há

mais jovens entre os nordestinos e a população tende a ter mais filhos por conta desta característica. No Sudeste, os moradores são, na média mais velhos. As outras regiões, Centro-Oeste, Norte e Sul, também ganharam eleitores na comparação com 2022, mas de forma mais tímida em números absolutos. Bom, ô Cláudio, é um número que a gente vê todo o período eleitoral, aliás, tem uma um crescimento aí de eleitores em algumas determinadas regiões por conta desse período, né, a garotada vai se alistando aí, os jovens ou se alistando, não, se tirando o título de eleitor e vão eh tendo a possibilidade de exercer a sua cidadania, exercer o direito do voto. 1 milhão de novos eleitores na região nordeste do país. Como disse o

Daniel, a região Sudeste, que concentra o maior número de eleitores, aí tem uma diminuição no número de eleitores, 300.000. E a gente começa a enxergar a partir desses números eh o jogo eleitoral, né? como é que vai ser esse processo daqui paraa frente? Nós temos, repito, aqui daqui algumas semanas um processo eleitoral pela frente para passar e eh muita gente, agora mais de 1 milhão, por exemplo, na região Nordeste aptos a votar, a exercer talvez aí o primeiro voto por serem jovens, por serem eh pessoas que estão entrando no sistema eleitoral agora. Eh, são muitos

eleitores em todas as regiões do país e a gente fica e cria essa expectativa, Cláudio, em relação a esse processo, porque a gente sabe que tem algumas regiões do Brasil que eh tratam a o voto de forma diferente e e claro, cada região tem a sua tendência a votar nesse ou naquele candidato, nesse ou naquele espectro político. E é isso que a gente precisa ficar atento eh nesse período, que é um período importante como todos os outros. Olha, eh, a densidade, a densidade demográfica e a a o perfil demográfico é dinâmico, muda o tempo todo. Por isso que nós temos na Constituição, por exemplo, que deve ser revista a proporcionalidade de deputados federais e essa proporcionalidade põe o mínimo de oito deputados federais, o máximo de 70 deputados federais eh por estado. Por isso que existia uma ADO, ADO que eu me lembro e a DO 038, a ação de descumprimento de preceito fundamental na desobediência.

Aí e o STF ele decidiu que tava errado. Foi essa ação entrou com o nossa, foi em 1900, 2017, 2000 e tanto. O estado do estado do Pará que entrou com essa ação. E o Supremo agora e eh recentemente decidiu 2022, 2023 que o Congresso era obrigado a corrigir esse esse desequilíbrio, porque se aumentou a quantidade de pessoas tem que aumentar a quantidade de deputados federais porque as pessoas foram para determinado estado. Se determinado estado esvaziou porque pessoas saíram do seu estado, daquele estado, foram pro outro estado e o estado diminuiu, tem que diminuir o número de deputados federais. Aí o

Supremo decidiu isso, mandou o Congresso fazer e deu um prazo que era até era até julho da eleição passada, alguma coisa assim, 2022 mesmo, 2020 nós estamos 2026, 2024. Aí o Congresso, óbvio, não cumpriu, faz parte do jogo. E dentro da edição do Supremo, o Tribunal Superior Eleitoral pautaria o negócio. Aí depois o Congresso foi e aprovou uma emenda constitucional, aumentando o número de deputados e e deputados federais. Então, nessa eleição agora, vai aumentar 30 e tantos deputados federais que em vez de redividir e diminuir de deputado federal de estado que tinha que diminuir porque diminuiu a população e aumentar de estados que deviam aumentar porque aumentou a população, político não aceita perder mamata, né? Então eles

aumentaram o número de deputados federais da Câmara dos Deputados. Aí todo mundo tem mais uma mata ainda. Aí não cabe nem no anexo três aquele pessoal lá na em Brasília. Então essa mudança de eleitores é algo que em tudo quanto cidade os caras fazem, viu? Então você pega uma cidade que nem Agudos, Agudos que eu pergunto Agudos, porque Agudos é uma cidade extremamente importante aqui no interior estado de São Paulo, fica entre Bauru e Lençó Paulista.

Bauru é capital do Centro-Oeste paulista e tem cerca de 350, 400.000 habitantes. E agudos tem quanto? 40.000, 36.000?

Não, habitantes. 40.000. É >> 40.000 habitantes. Então é 10 vezes

menor que Bauru. >> E Bauru cidade Agudade também muito boa. Bauru é muito boa, tem defeitos e agudos também muito boa. E depois tem leiçóis paulista 20 km pra frente de agudos. E ali acho que deve ter o quê? 150.000.

>> Não, não, menos. >> Se for tudo. 80.000. >> Uns 80.000.

>> E nesse setor, gente, tem bilhões de reais em produção industrial e econômica. É muito rica essa região em produção. Então vou perguntar agora que vem quantos qual para ser eleito vereador em agudos dá para ser eleito a partir de quantos votos? >> Bom, depende da configuração partidária, coligação, etc. Mas vamos colocar aqui com para ficar tranquilo, para ser uma cadeira meio que garantida ali, uns 650 votos. 600 a 650 votos.

>> Então eu, Cláudio, quero ser vereador em agudos. Eu preciso uns 650 votos. Vamos botar lá 800 votos para não ter dúvida. São 29.000 eleitores em agudos, tá?

>> 29.000 eleitores. Aí eu quero lá, preciso de 800 votos, tal. Aí eu começo, trabalho de 1 ano, 2 anos, trê anos, vou frequenta gutos, frequenta gutos, frequenta gutos, começa a ir lá circular pá pá pá, vou ter uma base. Cláudio verde, eu sou candidato vereador de Agus. Aí já consegui brincando aí uns

300 votos, 400 porque eu sou Cláudio da Olive Verde. Aí eu começo a achar que falta pouco, falta não dá certo, dá certo, vou precisar de voto, vou precisar de voto. Aí uns caras chegam para mim e falam assim: "Carudião é o seguinte, dá pra gente trazer uns eleitor". Falei: "Como assim?" A gente pega um pessoal de Bauru, pessoal não sei o quê, a gente paga um dinheirinho, eles muda o domicílio eleitoral deles para agudos. Verdade, cara. Dá fazer

isso, ô Claudiano, dá fazer. Eu pago aí, ó. Dá quentão, me dá quentão que eu trago um monte de eleitor. Aí o Cláudio safado que é quantos eleitores que eram 400 eleitores. E lá dou R$ 200.000.

Tô chutando valores, tá? para comprar 400 eleitores. O cara que é meu intermediário, ele ele vai pegar os R$ 200.000, ele vai comprar os eleitores por R$ 50, por R$ 20, por promessa de que vai ter emprego se o se o Dr. Cláudio for eleito. Aí ele fala:

"O que você já precisa para ter emprego? Agudos é: "Me dá teu tiro de eleitor, eu vou mudar você o domicílio eleitoral. Você vai votar em Agudos." Ele vai votar no Dr. Cláud lá em Agudos. Aí as pessoas

fazem a mudança de domicílio eleitoral. domicílio eleitoral, onde você pode votar, burocrática, super fácil de fazer. Aí essas 400 pessoas mudam o endereço domicílio eleitoral 10 para agudos e todo mundo tá ali armado para votar no Dr. Cláudio. Aí eu apareço na próxima eleição, bato lá 850 votos. Pronto,

Claudião. Claudião tá eleito, gente. Então, mudar o domicílio eleitoral tem período, já passou o período, já acabou essa data. É, foi 6 de maio, viu, >> é muita gente tem que mudar mesmo, porque eu fui estudar em tal lugar, foi um monte de coisa. Pá, pá, pá.

Então, esse mudança de eleitores faz com que São Paulo perca tantos eleitores e vários estados ganhem eleitores. Isso no movimento dinâmico, natural, normal demografia da população. E tem esse jogo que é pagar eleitores. Por isso que o MST é forte, viu, gente? MST, esses movimentos sociais, eles cadastram essas pessoas, botam um monte de gente para votar num lugar lá e eles manipulam resultados eleitorais alterando a demografia, a quantidade de pessoas que estão no processo eleitoral. Aí você

fala: "Não, isso é sacanagem, não, isso é jogar com a regra do jogo." Eles são profissionais da política. Eles ficam planejando detalhes da estratégia política o tempo todo. Nós é que estamos trabalhando, tocando a vida, não planejamos isso. E um monte de gente não planeja a vida nem na próprio trabalho, nem no próprio se vai comprar comida essa semana. Ah, fartou papel higiênico,

arroz e detergente em casa. Ah, vai ali e compra. Então a pessoa não planeja a compra, ela vai e compra na hora. Se a pessoa faz isso para isso, imagina para planejar o processo eleitoral. Do lado contrário, tá cheio de gente, independente de classe social que planeja. Ó, eu eu gosto dessa frase. Eu

sou criado uma família que que a gente sabia que não tinha dinheiro. Essa era bem assim. Meu pai, minha mãe, meu pai funcionário público militar tinha cinco filhos. Então a gente sabia que não tinha dinheiro. Foi criado em casa assim, ó. Não tem dinheiro. Ah, eu quero

terão. Não tem dinheiro, né? Não tem dinheiro. Nunca passamos fome, nunca fomos pobre. Você morou numa parte boa da cidade, mas a gente foi criado com pai e a mãe falou assim: "Não tem dinheiro, só isso." Já minha esposa, a

mãe e o pai dela viravam para eles e falavam assim: "Ó, nós estamos 2026, nós vamos esse ano, eu e teu pai, eu e teu pai, nós vamos construir um quartinho a mais na casa". E aí a gente calculou o quartinho vai custar tanto. Então 2026, 2027 e até o 2028 nós não vamos ter dinheiro. Nós vamos dar todo dinheiro para pagar o quartinho. Então eles falavam, minha esposa fala, ela ouvia, menina ouvia na infância, eh, esse ano você vai ter direito a um um dois vestidos. O filho

vai ter direito a um tênis. Os pais dela planejavam que ia entrar de sair de dinheiro, porque era eram funcionários públicos, professores, funcionários, tal. Eles planejavam como é que entrar e sair o dinheiro da casa deles. Tanto que a casa deles foi crescendo ao longo dos anos. É uma casa super boa, independente de ter muito dinheiro ou não. Na

política é isso. O pessoal planeja, planeja como ganhar uma eleição com 1 2 3 4 anos de tem um monte de detalhes políticos e eleitorais da regra do jogo. Então essa mudança de demografia, gente, ela ela pode ser induzida em vários aspectos e pode ser fluxo natural. Vamos pegar a última eleição. Éon. Qual

foi a campanha de de que o TSE fez na eleição passada, estimulando o voto de qual categoria etária da sociedade brasileira? >> Jovem, jovem. Esse ano também >> e estão fazendo uma grande campanha. Esse ano também terminou a campanha porque o prazo para alistar para tirar o título era 6 de maio desse ano. A partir do dia 7, a justiça eleitoral fecha o cadastro para iniciar a sua preparação pro pra eleição. Mas o jovem era o foco

das campanhas, né? >> E por que que o governo de esquerda estimula tanto? Porque jovem não tem experiência de vida, não sabe quanto custa feijão, não sabe quanto custa um monte de coisa, só reclama dos adultos. Nós somos jovens, reclamamos, eles também são. E [roncando] eles votam mais à esquerda. É mais fácil passar o canto

da sedução. Ô Wellington, tem uma baita campanha estimulando os idosos a votarem esse ano. >> Eu não vi. >> Por que não? Idosos vota em quem?

Principalmente na esquerda. Olha, acho que naturalmente não, né? Tem pesquisas que mostram que não. >> Que idosos vota em qual perfil? Entre Lula e Flávio Bolsonaro. Qual seria a

tendência da maioria dos idosos? a tendência de acordo com pesquisas, tá? Não sou eu que tô falando, quem diz aí são as pesquisas. Se você pegar a questão etária, eh, quanto mais idoso, ele tem uma tendência mais a votar e em candidatos de direita, tá? Dependendo do maior a justiça eleitoral não estimula o idoso a ser eleitor, tá entendendo?

>> Continue votando, exerça seu direito, porque isso aí vai fazer o idoso votar e aí aumentam milhões de votos. E a gente vai fazer essa campanha, a campanha pro idoso votar. Porque o idoso aposentado que foi roubado pelo governo Lula e tá sendo blindado e protegida a investigação do pessoal que rouba aposentado. Nós vamos estampar isso aí para todo lado, porque isso é campanha eleitoral, tem que expor. Mas a polícia eleitoral, a polícia federal não tem gente para investigar isso até a eleição. Por isso que o

Flávio Bolsonaro falou que ele não quer que a Polícia Federal proteja ele, porque ele ele oferece esses esses pessoas do Polícia Federal para investigar a a o que roubaram dos aposentados. Entenderam? A justiça eleitoral do Alexandre Moraes, a justiça eleitoral do Luiz Barroso, a justiça eleitoral do Faquim, não do Faquim nem tanto, mas também, mas a justiça eleitoral da da Carmen Lúcia, a justiça eleitoral do Gilmar Mendes, a justiça eleitoral dos últimos anos do ela, essa justiça ficou apoiando estratégias planejadas para eleger candidatos de esquerda que são mais fáceis, são mais corruptos, mais fácil de comprar. Não quer dizer que candidato de direito também não pode ser corrupto. Tá cheio de safado aí que agora junta no Flávio, junta no PL, junta nossa, vai na porta do culto, da porta da missa, fica de pé lá rezando no cantinho assim para todo mundo ver que ele tá ali de pé. Olha,

ele vai na missa. Presta atenção nisso, viu? Esse ano é é é só nos grandes tempos eles vão porque ali tem mais chance de voto. >> Tem mais vota, né? E aí eles vão começar a aparecer em vídeo, mensagem, rezando.

É isso. Eles estão seduzindo você. Tem gente que presta para caramba e que merece nosso voto. Mas esse pessoal tá olhando essas mudanças da população. O estado de São Paulo diminuiu. Qual o

perfil etário de quem saiu? Esse pessoal votaria em qual perfil? Então tá enfraquecendo o perfil. Tô certo nisso? >> Não tem. Tem razão. É isso mesmo. E aí

vamos atacar onde tem mais, onde tá crescendo a densidade eleitoral. É isso mesmo, Cláudio. Obrigado pela sua participação hoje aqui, aliás, ao longo dessa semana, participando conosco aqui do jornal da Ori Verde Brasil. Muito obrigado e por estar aqui conosco. Na semana que vem tem mais. Você volta pro

radar quando? Quando você tá no radar? >> Ontem eu não pude participar porque minha esposa obteve o título de doutora eh pela USP. >> Que legal, parabéns. >> Outro foi um dia espetacular. Minha

esposa defendeu a tese dela sobre a presença da da do pai no acompanhamento do tratamento de saúde de de pacientes que precisam de de tratamento ao longo de 15, 20 anos. E aí uma das coisas que a tese de doutorado a minha esposa identificou num setor específico, hospital específico da USP. E é uma coisa que a banca já vários especialistas falaram, vai ser tem que ser trabalhada em termos de política pública nacional e estadual. É que os próprios hospitais falam o seguinte: "Ah, o o você tem um filho com tal doença que tem que ter acompanhamento, tem que escolher um responsável pelo tratamento, um só. Então, normalmente o pessoal põe o nome da mãe. Isso quer dizer que o pai

automaticamente ele é excluído de participar. Então você você vai, eu por exemplo tive tratamento de de questões ortopédicas, eu ia para São Paulo, aí meu pai não podia entrar em hospital, não podia porque eu não podia, era assim que funcionava. Então o que acontece? Os pais ficam em casa trabalhando e cuidando dos filhos da casa e e as mães viajam, as mães tal, mas mudou do meu tempo para cá. As mães tem que trabalhar também, então tem que as políticas públicas elas elas primeiro, o monte de pai não quer participar da criação da do acompanhamento médico dos filhos.

Segundo alguns pais, quando nasce criança com problema, eles separam, abandonam, mas um percentual de pais quer participar, quer acompanhar, quer estar presente e aí não pode estar presente porque as regras hoje não permitem. Então tem toda uma política pública tem que ser trabalhada. Então eu eu tô falando propaganda aqui, mas eu fiquei muito feliz, muito orgulhoso que minha esposa fez um trabalho estatístico super legal na tese doutorado dela sobre isso. Então, em princípio, sexta-feira à tarde eu tô no radar. Quem diz é o dado aí que vai confirmar comigo, o patrão é o dado. Ele rola os

dados e a gente Mas o combinado é sexta-feira à tarde no radar. Então, amanhã tem Cláudio Cofany no Radar Ourivde com o Jorge Serrão. Um abraço, Cláudio. Obrigado pela participação. Até a próxima.

>> Eu que agradeço muito, muito, muito. E falei demais hoje, mas agradeço. Um abraço. >> Estamos juntos sempre. Cláudio Cofan conosco aqui no Jornal Daive Verde. Tem

pausa agora. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Urive Brasil com o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Jorge Serrão chega para o jornal da Oride, bom dia, Serrão. >> Saudações, Wellington Barros. Saudações

algoritmo sensor, você é um picareta. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. A sucessão presidencial 2026 tende a ser decidida na rejeição ao candidato. É isso. O candidato que for menos rejeitado pode tem maiores chances de ganhar a presidência da República. E aí

a porca torce o rabo. Porque as pesquisas, as enquetes de opinião, quase todas elas, têm sido uma tendência demonstrar que há um desgaste de 45 a 47% dos dois candidatos favoritos a essa disputa, tanto Lula quanto Flávio Bolsonaro, com desgastes parecidos. E aí que vem a malandragem da história. É aí que entra o esquema do PT e seu modelito de assassinato de reputações. Qual tem sido o investimento da Petelândia nos últimos anos? Não é exaltar o papel de

competência de Lula, não. O foco maior deles é destruir a família Bolsonaro. É como já disse alguém, né? Vamos derrotar e acabar com o bolsonarismo. Não é isso?

Não é isso que a Petelândia sempre falou, sempre pratica. Pois é. E a estratégia deles é destruir a imagem do Flávio Bolsonaro. É impedir que Flávio Bolsonaro tenha chances pela destruição de sua imagem. É isso que tem sido trabalhado há muito tempo. E o Flávio

ainda tem algo contra ele muito pesado. Dentro da autoproclamada direita, tem ainda dúvida sobre o nome do Flávio. É, o tempo todo isso é jogado. O Flávio, tem que lembrar, só é candidato porque Jair Messias Bolsonaro teve a maestria de perceber que estava sendo armado um golpe contra ele, Jair Bolsonaro, para botar um outro nome que ele não queria candidato ou outros nomes que ele não queria candidatos. E aí o Jair correu e indicou Flávio Bolsonaro até prematuramente. Muita gente criticou,

pô, mas é muito cedo para indicar o Flávio. Será que ele é viável? Será que não é? É viável porque foi o Jair que indicou. Esse foi o ponto, é esse o detalhe da história que não pode ser esquecido, mas tinha um golpe contra o Flávio e continuou tendo um golpe contra o Flávio. Tanto que Jair Messias

Bolsonaro foi obrigado recentemente a escrever a sua carta aos brasileiros para reafirmar: "O candidato é o Flávio, só o Flávio não tem outro". O Jair se desgastou para fazer isso. Não é de graça, não é de graça que ele fez isso. E fez porque tinha que fazer, porque tem uma jogada dentro da própria direita para sabotar o Flávio o tempo todo. Vocês estão vendo aí os partidos do centrão, não tem centrão, tem esquerdão.

A turma do esquerdão fica toda hora inventando um motivo para não votar no Flávio. Essa é a jogada. Tanto que não tão querendo. Os partidos da chamada base de oposição nem querem indicar nomes para vice. Ficam fazendo ali o docinho, ah, no primeiro turno talvez não vão apoiar o Flávio, tal, né? Por

aí. Olha que situação complicada. Então, o esquerdão está prevalecendo nesse cenário, quem leva vantagem tática é Lula, que Lula já tá aí com a máquina, com o poder e com esses partidos na mão, né, das emendas que ele já liberou, do dinheiro que ainda pode sair de outro jeito para essa turma e ele tem essa tranquilidade para operar uma campanha. Ao contrário do Flávio, que vai ter que escolher um vice ou uma vice. Muito bom.

Mas Flávio Bolsonaro, por outro lado, tem uma outra vantagem, apoio internacional para sua campanha. Javier Milei vem sábado a São Paulo paraa convenção do PL para dizer que o escudo das Américas está com o Flávio. Donald Trump e Marco Rúbio também estão com o Flávio. É por isso que o Lula tá tentando fingir que a campanha dele, a luta, a disputa presidencial dele é contra o Donald Trump. O Lula não é não.

O Lourão não é candidato a nada. Você fica aí toda hora evocando o Lourão. Então Lourão não tem nada com isso não. Os Estados Unidos vão apoiar o Flávio porque o Flávio tá do lado da ideia correta. Combater o crime, combater o narconegócio, trazer a liberdade de volta pro Brasil.

É esse o ponto da eleição esse ano. Quem defende a liberdade, quem tá a favor da honestidade, não pode votar em Luís Inácio Lula da Silva. Simples assim. 15 horas você tem encontro marcado comigo. Estarei de volta logo mais no Radar Auro e Verde Brasil. O programa mais

polêmico, mais legal, mais divertido do meio da sua tarde. 15 horas, também conhecida como 3 da tarde em Brasília. Estamos por aqui para Oliverde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio Jorge Serrão. >> Esse Jorge Serrão que daqui a pouquinho, às 3 da tarde, está aqui na Auriverde Brasil com o Radar Auriverde Brasil. Programa muito legal nas tardes da Auriverde. Um programa que antecede

inclusive o primeira página que eu estarei logo mais às 5 da tarde, mas o Serrão traz aquele eh um apanhado do que tá acontecendo no Brasil nas tardes, principalmente na política nacional. e você fica muito bem informado aqui na Auriverde. Muito bem, é hora de dar boas-vindas ao nosso querido Max Cardoso, que hoje participa conosco aqui do jornal da Auri Verde Brasil. Nós tivemos também ao longo dessa semana já a participação do Eduardo Sales, a participação da Zizi, que também estará conosco e hoje o Max participando também do jornal da UriVD. Essa semana é uma semana atípica, porque é uma semana em que o nosso querido Alexandre Pitoli está descansando, tirou seus cinco dias eh de folga e eu estou aqui para levar a informação, toda a nossa equipe aqui da Aurive Verde de Brasil para levar informação e análise do conteúdo político do Brasil, das discussões, de tudo que permeia o noticiário. e o Max e

a equipe do Primeira Página participando também dessa desses cinco dias aqui de jornal da Auri Verde. V ficar inclusive mal acostumado com a presença do Max aqui, da Zizi, do Edu, porque são importantes e comentaristas aqui da Auri Verde que trazem boas informações pra nossa audiência e se ela não é muito boa, pelo menos a gente tenta desarmar a bomba por aqui, né, Max? Bom dia, seja bem-vindo ao jornal da Ori Verde. >> Bom dia, Wellington. Bom dia à nossa querida audiência aqui da Orverde, a maior audiência pelas manhãs do Brasil no YouTube. Prazer, uma honra poder

participar aqui do programa. H, >> prazer todo nosso tê-lo por aqui. Max Aziz, tá OK também já, Edson? Ainda não. Ah, o Edu, o Edu tá conosco por aqui também. Então, seja bem-vindo, Eduardo

Sales. Dr. Eduardo, um grande abraço. Obrigado pela participação aqui no Jornal Daur Verde. Bom dia.

>> Bom dia, querido Wellington. Bom dia, querido Marx. Uma honra estar aqui com vocês. Bom dia, à nossa querida audiência, a maior do Brasil pela manhã. Vamos lá.

>> Perfeito. Vamos começar então falando sobre política. Eu queria trazer um tema aqui paraa nossa discussão para iniciar o nosso a nossa conversa por aqui. O PL do Ceará fez a convenção partidária. Ah, Wellon, mas isso é uma questão regional, uma questão local. Eu sei. Só que é lá

no Ceará que começou toda uma questão interna, né? um conflito interno que resultou no vídeo depois da Michele Bolsonaro divulgado e que faz críticas aí ao Flávio e nós já discutimos bastante isso aqui. O André Fernandes, que é o líder lá do PL no Ceará, falou no final da convenção sobre esse evento que aconteceu e que eh gerou ali bastante discussão. A questão no Ceará e a questão do PL e da direita no Ceará tá bastante complexa. Essa semana nós falamos aqui que a Michele falou que a direita no Ceará tá vendida.

E aí tem uma manifestação do André Fernandes sobre a posição do Ciro Gomes, que é o candidato a governo apoiado pelo PL e que não vai apoiar o presidente que é o candidato do PL, o Flávio Bolsonaro. Segundo André Fernandes, isso não tava na negociação, não tava no acordo o apoio do Ciro pro Flávio Bolsonaro. Vamos conferir o que diz o André Fernandes e após a convenção do PL no Ceará. A Priscila sempre foi do PL, é próximo ao PL, né? Com certeza ela tem um grande espaço, uma grande importância dentro do Partido Liberal e eu tenho certeza aí que também é uma das pessoas que está disputando uma cadeira na Câmara dos Deputados. Então não tem esse

afastamento, nunca houve. Na verdade, boa parte da imprensa sempre tentou aí printar essa briga e dizer que enfim havia divergência, né? Mas quando perguntava para qualquer um do grupo, não dizia: "Não, não tem divergência. na verdade o que tem é um comum acordo. É, nós vamos brigar sim para fazer seis deputados federais, sete deputados estaduais e elegir o senador pelo Partido Liberal. Nunca teve esse acordo

dele votar em Flávio Bolsonaro? Nunca teve. Sempre expliquei para todo mundo. O nosso acordo é aqui no Ceará para derrotar o PT. >> Vocês por acaso viram alguma vez Flávio Bolsonaro chegando aqui dizendo que apoia o Cir? Do mesmo jeito o C disse

que não apoi Flávio. Do mesmo jeito que tem outras pessoas dentro dessa composição que apoiam outros pré-candidatos e não tem problema. O que é interessante é que não se vê essa mesma e eh disposição da imprensa em tentar falar sobre isso quando você vai pro parlante do PT aqui no Ceará. Nós estamos falando que aqui no Ceará o PSD está na base do PT. Por que que não pergunta quem é que o Domingos Filho, por exemplo, vai votar? Tem no partido.

Ele tem que votar no presidente dele, partido, senão é infidelidade partidária. Mas isso ninguém fala. Dentro da nossa composição hoje, dentro da nossa coligação, tem vários partidos e vários pré-candidatos. A nossa coligação aqui e a nossa união aqui é para derrotar o PT localmente. Não tem como mais ficar aqui brincando.

Não vou disputar apenas por disputar e angarear um espaço e manter viva aqui essa chama. Não. A gente tem dois passos. Primeiro, derrotar o PT e entender que o partido que está permitindo que as facções criminosas dominem o estado do Ceará tem que sair. Segundo passo é a gente poder voltar, nem que seja para discordar novamente com Ciro futuramente, mas pelo menos que a gente tenha o direito de discordar em uma cidade que não seja dominada pelas facções criminosas. Então o nosso acordo

é local. Nós do PL estamos apoiando Ciro Gomes. Ciro Gomes está nos apoiando, ou seja, nós do PL Ceará e tá tudo bem. Saída triunfante pela esquerda. >> Que acordão, hein? Ô, gostei desse

acordo, viu, pinguim? O PL apoia o Ciro, o Ciro apoia quem quiser e ficou bom para ficou bom para todo mundo. >> Muito bom. Muito bom. >> Muito bom.

>> Que baita acordo, hein, cara? A Priscila, que o André Fernandes fala no começo aí, é a Priscila Costa, que era a pré-candidata ao Senado, que é defendida pela dona Michele como candidata ao Senado e que não vai ser candidata ao Senado, vai ser candidata a deputada. E eu fiquei assustado com esse acordo, com que é um acordo assim de proporções de inclusive virar case de sucesso para campanhas eleitorais. É um acordo em que o Partido Liberal apoia o candidato a governador, leva para ele prestígio, leva para ele voto, leva para ele uma chapa competitiva, leva tempo de TV, etc. E o candidato a governador apoia outro.

Candidato a governador apoia um candidato da esquerda. Ou você acha que o Ciro Gomes no segundo turno vai apoiar o Flávio Bolsonaro? Ele já não vai apoiar no primeiro turno. Que baita acordo construiu o PL do Ceará. E é isso que eu coloco na nossa discussão agora. Começo contigo, Max

Cardoso, para falar sobre esse acordão do PL do André Fernandes, do Ceará com Ciro Gomes. >> Pois é, Wellington. Infelizmente é é o que a gente vê em acordos políticos. Tem tem disso, tá? Infelizmente tem disso, tem de ruídos na comunicação, tem de no final das contas você olha, pô, será que valeu a pena mesmo? Será que realmente

vale a pena? Eh, o André Fernandes diz que sim, né? Eu acho que a as eleições vão mostrar se realmente o PL vai conseguir eleger aí os deputados federais e o senador no Ceará paraa gente poder tirar aí o saldo, qual foi o saldo, né, dessa dessa história toda, né? A gente vai eh o PL vai apoiar o governador, o Cío para governador e ele apoiaria aí deputados federais e o senador do PL. Bem, vamos ver como é que essa história vai se desenvolver. Agora

tem tem um outro detalhe também, viu Wellington, que me causou muita muita estranheza, tá? muita estranheza com o fato do Eduardo Girão, que é pré-candidato ao governo do estado do Ceará, ter colocado aí eh um vídeo chamado Os Invotáveis, falando sobre os candidatos do PL, tá falando sobre candidatos do PL e a justiça eleitoral mandou tirar do ar esse vídeo. propaganda antecipada e propaganda negativa, né, com contra adversários políticos. Então assim, tá tá uma bagunça, tá uma bagunça. O Ceará parece que realmente ficou aí uma uma bagunça, ninguém tá se entendendo. O Eduardo

Gerão, que até pouco tempo era um um aliado, agora acho que ele se sentiu aí passado para trás, resolveu também partir pro ataque. Enfim, eh tá tá realmente bagunçado. Eu espero que as coisas possam serem recolocadas, serem voltem a uns trilhos ali no no Ceará. E eu tô torcendo para que pelo menos tem essa eleição de deputados federais e principalmente de do Senado. A gente precisa fazer senadores do de direito. A gente precisa

ter senadores que vão chegar no ano que vem e não vão ter medo de de impeachment. Então, se essa era a situação do Ceará, né, a gente vai ter que esperar para ver. Eu tô aqui eh monitorando, Wellington e vamos ver, vamos ver como é que essas, como é que isso vai se desenvolver, se realmente depois das eleições esse saldo vai ser positivo ou não. Éiton, >> Sales, qual sua opinião sobre esse acordo feito pelo PL do André Fernandes lá no Ceará? Bom, Wellon, pelo [limpando a garganta] perdão, pelo que a gente já tinha analisado anteriormente, pela própria, pela própria forma que o André Fernandes nos apresentou, fez as denúncias, nos apresentou a situação, o cenário do estado, a gente sabe que as coisas eh a gente gostaria obviamente de uma chapa pura no Brasil. Isso é indiscutível com

todo mundo. Porém, as circunstâncias são como elas se apresentam. Se o André Fernandes, que é a pessoa que encabeçou todo o movimento do crescimento do bolsonarismo no estado, é óbvio, foi responsável foi o Jair Bolsonaro, mas ele foi um representante lá do bolsonarismo e da direita. Ele faz esse enfrentamento sofrendo atentado, né? sofreu tiros, teve tiros no carro dele. Então, se ele trouxe, ele

apresentou este cenário, vale lembrar que na política é uma relação fiduciária, uma relação de confiança. Se ele, André Fernandes, eu nunca estive no estado do Ceará e mas eu mas eu defendo o André, apoio o André Fernandes, defendo o André Fernandes. Se o André Fernandes nos trouxe o cenário político do Ceará apontando que esta é a aliança viável, obviamente que a gente que gostaria gostaria de algo mais puro, tendo em vista como é a velha política e como está dominado o estado do Ceará, gostaríamos de, né, de um outro cenário. Só que a gente tem a diferença do que a gente gostaria e do conforme as circunstâncias se apresentam. Baseado nisso, eu creio que penso eu, por isso que eu fiz a introdução da relação fiduciária de confiança com o político, penso eu que foi o que se conseguiu naquelas circunstâncias por meio do André Fernandes, né? Vale lembrar que o

Senado, que é um ponto importante, né? Tendo em vista que o próprio presidente Jair Bolsonaro fez esse apontamento expresso e público, né? Eh, a gente, nós da direita, nós temos lá essas cadeiras, pelo menos a candidatura por esta indicação, por este acordo celebrado entre o André Fernandes e eventualmente o grupo do Ciro Gomes. Vale lembrar, vocês têm que entender, vocês da audiência em casa, né? Vocês num forma geral aqui, o cenário que se apresentou no Ceará, ele é quase um cenário de terra perdida.

Imagine você o quão consolidado está a pirâmide de poder no estado do Ceará. Como é que você realizará, né, a destruição ou furará, vamos colocar de, vamos assim dizer, esta pirâmide consolidada por décadas no estado do Ceará? Como realizará isso, né? André Fernandes é uma uma andorinha sozinha, muitas vezes conseguiu fazer verão por seus esforços e suas denúncias. Porém, a gente sabe que com os caciques de legenda, conforme tem a composição das alianças políticas, o que que dava para fazer no Ceará? O próprio André

Fernandes, ele sabe ali, ele ele foi transparente na declaração dele, ao mesmo tempo que, de certa forma, você vê uma frustração, né? ele tá sendo transparente, não, nunca foi combinado isso e isso, mas assim, ou seja, as coisas são como elas são. Infelizmente a gente precisa disso, mas ao mesmo tempo a gente tem que analisar as coisas como são e fazer as alianças políticas pelas circunstâncias que se apresentam. Por isso eu creio que confio no André Fernandes e creio que ele fez a aliança do que dava para fazer, caso contrário, ficaria difícil ter qualquer êxito ali no estado do Ceará, especialmente para indicação para o Senado. É.

Zizi Martins conosco também. Bom dia, Zizi. Seja bem-vinda ao jornal da Orde Brasil. Quero sua opinião também sobre esse tema. Bom dia, Wellon Max, Edu que voltou, graças a Deus, e a nossa querida audiência. Eh, eu queria falar um

pouquinho sobre a realidade do Nordeste, como nordestina, como baiana, ou seja, como uma entendedora do que acontece quando o PT governa o estado, né? No caso da Bahia, é o caso mais parecido, é o caso do Ceará, que inclusive escalou mais do que a Bahia na questão da criminalidade, né? é a o estado do Ceará e o estado da Bahia, a situação que há é uma situação de terra arrasada. É uma situação que se assemelha a partes do México, em que eh boa parte do território tá sendo dominada pelo tráfico e o estado não tem sequer acesso a esses lugares para poder aplicar a lei, né? Eu tive recentemente em Fortaleza, eh, vou lá, tipo assim, de dois em dois anos, mas eu tive recentemente em Fortaleza e passei eh durante assim uns 5 minutos por um bairro que eh todas as luzes estavam apagadas. E eu perguntava lá ao

motorista do Uber: "O que é isso? Luzes apagadas. a gente tá passando aqui por quilômetros e e nenhuma luz acesa. Ele falou: "Não, essas casas foram desocupadas porque o tráfico tirou essas famílias dessas casas". Então, uma realidade dessa que também chegou ao interior, a gente tem a notícia de uma cidade completamente fantasma, em que as pessoas deixaram suas casas porque o tráfico ocupou a cidade. Então, é um é

uma questão seríssima, é uma questão que convém o Brasil inteiro a tentar porque tá no Nordeste, mas pode se espalhar, porque esse é o tipo de câncer que ganha metástase, né? E a gente sabe que uma uma parte considerável hoje do território brasileiro está sob domínio do tráfego. E é o que acontece no Ceará mais do que nos outros lugares. Segundo lugar, a Bahia e onde eu moro, né? Onde eu nasci, onde eu moro. Então essa é a

realidade. É uma realidade de uma gravidade enorme que assim o estado precisa chegar e e a par disso, essa realidade chegou porque quem governa é a esquerda. E a esquerda domina tanto trazendo eh sendo leniente com essa situação, quanto também eh trazendo dependência do Estado para uma parte da população que tá empobrecida historicamente, né? Então o que acontece? A direita nesses lugares não floresceu, como por exemplo no Rio Grande do Sul, no em Santa Catarina, no Paraná, em São Paulo, né? A direita

existe, a direita é vocal, a direita é forte, mas ela é pequena em relação ao que é a força da esquerda, da centroesquerda, do centrão nesses estados. Então, é e eh a realidade da Bahia não é diferente da do Ceará nessa hora também da eleição, né? Nessa hora da eleição, a direita não tem uma liderança que possa catapultar um candidato a governador e levá-lo a a a à eleição. A verdade é essa. Ninguém tem dúvida que no Ceará o melhor é Girão, gente. Ninguém tem dúvida disso. Girão é

é um excelente senador. Inclusive ele ele não teria nem viabilidade de eleição para senador agora, como ele foi em 2018, que foi na onda Bolsonaro, né? Então, Girão é uma pessoa que quer ser governador, não quer voltar como senador, mas ele não tem voto, infelizmente. É uma tristeza. Eu eu também acho que é uma grande tristeza.

Eu acho que, né, a liderança da direita do Ceará deve achar isso também. Então, o que fazer? Você não vai ter o governador, mas você também não vai ter o senador, né? E ter o senador para nós não é prioridade no momento por conta do que tá acontecendo institucionalmente no Brasil. Então o Ceará pode contribuir com pelo menos um senador de direita. E

é por isso que essa coalizão tá sendo feita com Ciro Gomes, que é um centro esquerda que fala mal de Bolsonaro, que é uma pessoa agora é uma pessoa rompida com Lula, é uma pessoa rompida com Camilo Santana e é uma pessoa preocupada com essa questão da criminalidade. Então o que que qual foi a conta que André Fernandes fez? É melhor ter um senador do que nada. E é a mesma conta que estamos fazendo na Bahia. É a mesma conta. A gente pode ter um senador de

direita, a gente pode ter João Roma e a gente pode ter até um senador de centro direireita, quer dizer, meio convertido a centro direita, que é Ângelo Coronel. Me desculpem a sinceridade, mas é isso, é a realidade do Nordeste. Então, é é essa conta que André Fernandes fez. Ele merece essa nossa confiança, seguramente. Ele é um deputado combativo, vencendo o pai dele que é o Aíides Fernandes, que é deputado estadual, foi muito bem votado também, é muito combativo e é o candidato a senador e é o que é o que temos para hoje. Mas daqui a 4, 8 anos a gente vai

ter liderança forte no Nordeste que vai ser capaz de fazer face a lideranças históricas e emplacar, né, os chefes do executivo. Eu tenho essa esperança, Wellington. >> Muito bem, essa é a Zizi Martins conosco aqui no Jornal Daiv Brasil. Já já a gente gira a nossa pauta por aqui, mas antes eu tenho um recado importante porque a GWM Caminho está com uma condição incrível no mês de julho. Raval H6 2026 PRV e 19 e o Raval H6 ou melhor o Raval Revátis.

É isso mesmo. Raval H6 2026 PRV19 e Raval Rev 2 com IPVA 2026 IPVA 2027 grátis e taxa zero, super valorização do seu usado ou um ano de seguro grátis. Impossível perder. Então venha pra GWM Caminho e consulte condições. Acesse agora mesmo gwmcaminho.com.br

e saiba mais. Desacelere. Seu bem maior é a vida. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil.

Vamos pegar um tema e colocar na nossa pauta aqui também o tema de ontem. queria a opinião de vocês, porque agora já tá um pouco mais maturada a informação, que foi aquela notícia divulgada pelo portal eh Metrópolis na coluna do Tásio Loran, eh sobre notas fiscais que teriam sido emitidas pela empresa de Flávio Bolsonaro, depois teriam sido canceladas uma ligação com a empresas envolvidas no caso Master. E a imprensa utiliza toda essa informação, toda essa notícia divulgada pelo portal Metrópoles como uma forma de atrelar ainda mais o senador ao banqueiro Daniel Vorcaro. Começo contigo, Max Cardoso. Olha, eh, Wellington, a gente tem tem visto aqui o tempo inteiro, o tempo inteiro o a mídia tentando colar, tentando colar o Flávio Bolsonaro com essa história do Vorcaro. Ontem a gente teve aquela

bomba, né, entre aspas aqui, porque não teve bomba nenhuma naquela situação em que eles começam a falar que o Flávio Bolsonaro teria relações com o Daniel Vorcaro, teria relações com o Daniel Vorcaro por causa daquele eh eh que saiu ontem, né, que saiu a a perdão, A matéria do Metrópolis. Deixa eu só tomar uma aqui. Desculpa. >> Não, fica à vontade, Max. A gente tá tá tranquilo. [limpando a garganta]

>> Aquela matéria do Metrópolis que é é uma matéria criminosa. Ô, ô, Wellington, sinceramente, o Flávio ele precisa ele precisa eh processar processar o o Metrópolis, o Tárcio Loran, porque ele faz elações naquela matéria, ele faz acusações contra o Flávio Bolsonaro, colocando inclusive que ele teria recebido dinheiro devorcaro, que ele teria algum tipo de de relação além do filme Dark Horse. Isso tá escrito na matéria. Isso tá escrito na matéria de do Metrópolis. E isso não se confirma na própria matéria, porque a empresa, a empresa que tem a ver com o Flávio Bolsonaro, a empresa que teria feito o pagamento, ela não tem nenhuma relação com o Forcaro com o Banco Master. É muito impressionante. É muito

impressionante o tipo de eh o tipo de assassinato de reputação. É assassinato de reputação o que a gente tá vendo aqui acontecendo no contra o Flávio Bolsonaro. Além disso, né, o que é mais grave, a gente tá vendo aí um desgaste eleitoral, um desgaste proposital para a eleição de Flávio Bolsonaro. Gente, isso é completamente absurdo. do outro lado, né? Do outro lado, você olha

aí Lula, Lula tem casos de corrupção. Claríssimo, claríssimo. E enquanto isso, a gente tem a mídia focando em não, eh, quem sabe há alguma coisa de errado, né? Quem sabe o Flávio Bolsonaro fez alguma coisa, né, de errado com o Daniel Vorcaro. E aí, beleza, o que que se apresenta? Nada. Não se apresenta nada.

não se apresenta indício de nada, não se apresenta provas de nada. Enfim, o que a gente tá vendo, eh, Wellon, é uma tentativa de interferência eleitoral. A mídia se tornou cúmplice dessa história. É aquela, é, é a mesma situação de 2022, a mesma situação de 2018, né? Vale tudo.

Vale tudo para atacar o Flávio Bolsonaro. Vale tudo para impedir que ele seja eleito. Ou seja, eles escondem tudo, todos os as os escândalos que sejam ligados ao PT, que possam afetar o o Lula. E enquanto isso, qualquer coisa que aparecer com o nome de Flávio Bolsonaro vai ser colocado. Agora, o interessante é que o Flávio ele coloca na nota dele a questão de da onde veio essa informação, né? Da onde que veio a

informação de que Flávio teria essas notas fiscais canceladas? Eu achei tão engraçado isso. Eles estão mais preocupados com as notas que foram canceladas do que com a nota que realmente aconteceu, ou seja, com o pagamento que realmente aconteceu de uma empresa que, repito, não tem nenhuma relação com caro, tem nenhuma relação com o Banco Master, tem mais de 200 clientes. E simplesmente o que aconteceu foi o Flávio, ele prestou um serviço para o essa empresa, essa empresa pagou o Flávio e foi isso, uma empresa privada para uma outra empresa privada, sem nenhuma relação com mais. Isso não foi demonstrado apesar de na notícia, por isso que eu acho que cabe um processo, apesar de na notícia começar falando como se tivesse ali uma clara relação com Vorcaro ou que teria recebido ou que esse dinheiro, né, desse pagamento teria algo a ver com o Vorcáo, o que não foi minimamente sequer demonstrado até agora. Então, o que a gente tá vendo é

uma operação de parece que se abafa, né? Parece que vai se abafando aquilo que é realmente grave, aquilo que é realmente escandaloso. A fraude do master não se fala mais. A mídia, a mídia parece que esqueceu a fraude bilionária do Banco Master. Essas revelações que vão saindo aí nas investigações em relação ao Daniel Vorcaro cada dia não se fala mais, não se dá mais aquele destaque. Eu

tenho certeza que hoje o assunto ainda vai ser a história de Flávio Bolsonaro, que repito, não tem indício de nada, não tem nada que possa dizer assim: "Não, realmente aqui você tem algo que precisaria ser mais investigado." Nem isso a gente tem. E fica esse assassinato de reputação, fica claramente uma interferência eleitoral no sentido de um desgaste à candidatura do Flávio Bolsonaro nesse ano. E eu fico pensando assim, o que mais que vai sair, né, da dessa mídia? Infelizmente a mídia, a velha mídia, ela perdeu a sua credibilidade, ela não tem mais imparcialidade, ela não faz mais jornalismo. Parece que ela virou uma

linha auxiliar, auxiliar da candidatura de Lula, que o objetivo é não vamos ocultar aqui, vamos diminuir todos os escândalos que tenham a ver com a esquerda, com o PT, com o Lula, com o filho de Lula e qualquer coisa que apareça com o nome de Flávio Bolsonaro, a gente inventa, a gente cria, a gente faz aqui um jornalismo criativo para colocar na cabeça do leitor que há algo de errado na história. quando eles não conseguem provar minimamente nada contra o Flávio Bolsonaro. >> Dr. Eduardo Sales, quero te ouvir. >> Wellington, vamos lá, né? Eu afastado

ontem motivos óbvios, familiares, né? Todo mundo já tem conhecimento, mas eu acompanhei tanto o primeira página dos meus amigos de bancada Zizi e Max, como eu acompanhei também a live do Max e depois eu li a matéria. Tô abrindo aqui com vocês porque são pessoas que eu confio, né? Tanto Max Cardoso quanto a Zizi Martins. Lendo a matéria, tá? Vale lembrar que a

operação com Banco Master se deu em novembro de 25. Essas notas foram emitidas em abril de 25. Foram duas dia 7 de abril que foram canceladas e uma dia 9 do valor de R$ 500.000. Só que essa de R$ 500.000, né, essa a

segunda nota que foi faturada, né, que foi paga, como é dito no popular, é a para a Contábil Correia. A Contábil Correia tem um sócio, é um sócio, tá? Um sócio que estava vinculado, que é o tal do Rogério Lourenço Novo, que ele estaria vinculado com o escândalo do Banco Master. Mas você tem um discernimento antes que você não, mas como é que ele recebeu R$ 500.000, né?

Ninguém sabe se ele tem um notório saber jurídico. A cartela de clientes da Contábil Correia, pelo que eu tive conhecimento, aproximadamente ultrapassa 200 clientes, tá? Por que que eu tô contando isso? Se você fosse estipular, eu nem sei que que foi a análise, a prestação de serviço, porque isso aí seria do sigilo do do advogado com o cliente, tá? Mas se ele fosse para analisar uma cartela de da clientela, seja uma composição de contrato social na junta comercial, daria 2.500 por

análise. R$ 500.000 dividido por 200 daria R$ 2.500 por análise. Eu tô fazendo um, eu não sei o que que foi e não se tem ao aprofundamento disso por motivos óbvios. Aí entra na parte do

sigilo do cliente com o advogado, mas tomou-se, tomou-se a o serviço e foi pago o serviço prestado. É, este é o ponto central. Tem gente que tá fazendo abordagem, né, que seria eh olha, ouvi dizer que você teve contratos, prestou serviço para um um escritório de contabilidade que cujo sócio tava envolvido no Banco Master, mas que que ele tem a ver com a história? não foi para o Banco Master, não foi uma situação de vantagem financeira, ainda que fosse um contrato prestado eventualmente, sei lá, com o Daniel Vorcaro em 2023, por exemplo, tem uma contraprestação de qual categoria, né? Aí alguém vai pode falar: "Não, mas a Viviane, a Dra. Viviane

Basse de Morais, a esposa do ministro Alexandre de Moraes, então ela se enquadraria da mesma forma. O que que ela tem a oferecer? O ponto não é os 129 milhões da Viviane Basta de Moraes. O ponto é qual que foi a prestação de serviço, a contrapartida de prestação de serviço, né? Aqui tem uma estrutura plausível. R$ 500.000 por análise de

uma, né, de uma cartela de 200 eh 200 clientes ou que até para parece que ultrapassa. Você consegue ver, por exemplo, uma análise, né, um escritório de contabilidade. Tem como você avaliar para mim um contrato na Junta Comercial? Ou seja, faz parte do pacote desse cliente, do outro cliente. Acontece isso no cotidiano. Você faz essas

contratações por pacote de uma advocacia de partido ou de uma prestação de serviço, uma análise de contrato, uma análise de como é um escritório de contabilidade, você entra na parte funcional, uma análise de contrato, uma análise de contrato de composição de sociedade. Você entra nessa esfera uma análise eventualmente de emissão de de notas fiscais envolvendo a empresa está tudo certo, o livro, né, o livro comercial. Então tem esses elementos e não precisa ter notório saber jurídico para prestar esse tipo de serviço, porque eu já falei, se trata de uma prestação por espécie de pacote, tá? acontece muito isso, escritório de advocacia com o escritório de contabilidade. Então eu enxergo que é mais um espantalho, mais uma cortina de fumaça que não tem nenhum fundamento. E como

eles tiveram acesso a estas notas cancelado, né? nem meu contador tem acesso às notas que eu cancelo. É, se eu passar meu login para ele. Se essas coisas estão sobre o login, além de tá, eu tô falando aqui no parte prática usual, além de estar protegido pela Lei Geral de Proteção de Dados, como é que se teve contato a isso, né? Vale lembrar que isso é emitido pelo governo federal.

A gente faz a inscrição no aplicativo, tem todo o login, o GOVBR, né? Então, como é que se teve acesso a essas notas? É difícil, é complicado a situação, mas é novamente, ao meu ver, mais uma cortina de fumaça, mais um espantalho que se tem tem que se atentar a estes elementos técnicos. Me desculpe aqui me estender um pouco, mas do cotidiano da advocacia. Novamente, você fechar pro pacote uma advocacia de partido de uma análise de um de uma clientela aproximadamente de 200 clientes, eh, dá R$ 2.500. Isso não é nada, sinceramente.

Nem eu assumo honorários, sendo honesto com de audiência, eu não assumo honorários por R500 para fechar dessa forma de pacotão, né, para pegar 500.000 de uma vez. Eu não não né, eu não não é que não concorde, eu não acho válido todo o esforço do meu trabalho, mas vai de cada advogado. E isso tá dentro ainda do estipulado do piso da ordem do da tabela de honorários da Ordem dos Advogados do Brasil. Zizi Martins.

>> Pois é, gente, o que a gente vê nessas situações envolvendo o Flávio Bolsonaro é que elas não têm nenhuma eh nenhuma verdade envolvida, né? São jogos de jogos de palavras feitos por uma imprensa militante que tá trabalhando para continuar recebendo dinheiro do estado para para subsistir, né? é, é uma imprensa que tem assim esse compromisso de destruir a imagem de de Flávio para deixá-lo inviável para ser presidente da República. Então, gente, é bom lembrar que contra Flávio a gente tem a máquina do estado hoje, né? Lula é o presidente da República. Lula detém eh a caneta e

ele tem a a SECON, que faz a distribuição de verba para esse assassinato de reputação, para influencers, como a gente viu recentemente, eh para para também esses organismos de imprensa. A SECON faz isso claramente. A gente viu reuniões que foram feitas com esses influencers e a gente sabe que boa parte desse esforço é feito com dinheiro. dinheiro público. Então, eh, o Estado está contra o Estado Brasileiro, a União Federal está contra a candidatura de Flávio. Somada a isso,

o STF, né? A gente sabe que o STF tem um candidato preferido, a gente viu em 22, a gente vê como como Flávio é ameaçado todo dia com o inquérito novo aberto de ofício, né? A gente tem eh também eh a a PF, né? de alguma forma. A gente tem também os órgãos de inteligência de alguma forma. Então assim, eh, contra

Flávio tem isso e contra Flávio significa necessariamente a favor de Lula. E a gente tem também, como eu falei, a máquina da imprensa que tá irrigada. Então, a gente tem jornais, eh, a gente vê eh eh TV aberta, TV fechada, né? Então assim, é um um conglomerado, um consórcio todo ele trabalhando com aquensivamente, outros mais discretamente, mas sempre colocando aquela desconfiançazinha, aquela puguinha atrás da orelha do cidadão. É, olha para ele. Ele não é

aquilo que ele que ele diz que ele é, né? Bolsonaro era, talvez Bolsonaro fosse correto, mas Flávio não é tanto assim. Desde aquela história da rachadinha que não se provou verdadeira até agora, aquele é isso que eh às vezes vem com uma palavrinha, com a vírgulazinha, com a manchete, embora o texto não diga, mas assim vem vem de um jeito que é para na hora da pessoa pensar em votar, ela dizer é mais do mesmo. Eu vou preferir ficar com Lula porque é mais do mesmo e além disso, então a gente tem o estado, a gente tem essa máquina inteira da imprensa que tá errigada. E a gente tem também a máquina partidária. Por quê? Porque a esquerda

tem uma estrutura partidária que trabalha unida e trabalha unida eh com com a imprensa, trabalha unida com esses agentes de estado para fazer exatamente isso, para derrotar a Flávio e e a máquina partidária não tem a obrigação de disfarçar. Ela faz isso de uma maneira eh ostensiva, porque se trata de adversário. Então, veja, contra Flávio tem isso. Mas a favor de Flávio, o que é que tem? A favor de Flávio a gente tem o partido dele, o PL, né, que tem eh uma preocupação em comunicar eh é exatamente ao contrário, e que tem muitas vezes dificuldade de fazer uma agenda positiva, porque us, eu não vou usar a palavra ataque, né? Porque todo esse

esforço contra Flávio é tão grande que às vezes o PL gasta tempo e energia para ir de encontro a esse esforço ao invés de mostrar agenda positiva. Mas tem o PL, né? tem essa militância que é orgânica, eh, é, é o pessoal do Eu Vim de Graça, é como eh é o pessoal que vai paraa internet defender Flávio. Essa militância não recebe dinheiro, não é robô, ela é orgânica, a esquerda não entende. Isso. É uma coisa interessante

que como a esquerda não entende isso, como se faz de graça essa defesa de Flávia, porque é uma defesa pra próxima geração, é uma defesa para não perder o país, então se faz com muita paixão. Então tem o PL, tem a militância, mas sobretudo, gente, tem a verdade. Então não adianta essa imprensa fazer o que faz, esse esse esse estado aparelhado fazer o que faz e essa eh essa máquina partidária de esquerda, trabalhar como trabalha eh contra Flávio, porque a favor de Flávio é a coisa mais importante. A gente tá falando de quê? da verdade. E a verdade ninguém pode

contra ela. E é isso que nos deixa esperançosos de, não obstante, a gente viver uma campanha que vai ser muito sangrenta. E aqui eu não tô falando de sangue literalmente, né? Eu tô falando de de violência simbólica. Eu tô falando de violência na linguagem. É, a campanha vai sugerir

coisas mentirosas, como já tá fazendo, a gente sabe disso, mas o que mais importa é que contra isso tudo Flávio tem a verdade, Wellington. >> Muito bem. Antes de girar nossa pauta por aqui, fazer novamente o convite a todos que estão nos acompanhando para nos seguir lá no Instagram, seguir o canal da o melhor o perfil da Aura Vídeo Brasil no Instagram. Por que que eu tô insistindo nesse tema? Eh, nós temos pela frente o processo eleitoral e nós estamos inclusive discutindo isso aqui.

A Z acabou de falar sobre uma campanha eleitoral que nós temos pela frente que vai ser difícil e a verdade da imprensa nesse momento faz toda a diferença. E a verdade tá aqui na Ori Verde. Você vai encontrar lá no nosso perfil as principais informações, tudo que você precisa saber para ficar bem informado durante esse período. E mais do que isso, vem aí um trabalho especial de cobertura das eleições que a gente vai levar pro Instagram da Aurivet Brasil, para todos os outros canais aqui da Aurivete. E no Instagram você sabe que tem informação todos os dias no o conteúdo do noticiário político, econômico, internacional, esporte e também colunas exclusivas, os comentários exclusivos dos nossos colunistas também no Instagram. Então

faz o seguinte, entra no seu Instagram, vai na lupa de pesquisa, digita lá Aure Verde Brasil, vai aparecer lá o perfil com selo azul, selo de verificado, são mais de 326.000 1000 seguidores, você clica em seguir e pronto. Aí você vai ficar muito bem informado. Sempre vai aparecer aí no seu feed as informações, as notícias publicadas aqui pela Rádio Auriv Brasil, porque você vai ficar, inclusive nesse perfil ao longo do dia, final de semana, noite, eh, sábado, domingo, feriado, todo dia tem muita informação. Você vai ficar muito bem informado e poder, inclusive compartilhar com outras pessoas as informações divulgadas aqui pela Aur Vrasil. Então fica o convite, acesse

agora mesmo. Da mesma forma no nosso canal do YouTube, é importantíssimo a sua participação por aqui, a sua inscrição no nosso canal. O like também é importante. Toda vez que você clica aí no joinha, né, nesse botão de curtir, você dá um like na nossa live e entrega para mais pessoas. São 2.612.878

878 inscritos agora no canal da V de Brasil no YouTube. Tá subindo, tá crescendo, mas precisa da sua ajuda. Então, se você clicar no inscrever-se, se você ainda não for um um inscrito, já ajuda no curtir, ajuda também, porque entrega a plataforma, entrega esse conteúdo para outras pessoas que ainda não conhecem a Auri Verde. Então, o convite tá feito. Agradeço a todos que estão nos acompanhando aqui no Jornal da Auriverde Brasil. Tem mais informações

na voz de Daniel Martins. Diga, Daniel. >> Wellington, o presidente Lula afirmou nesta quarta-feira, entre aspas, que há males que vem para o bem ao comentar o novo tarifaço anunciado pelos Estados Unidos contra uma gama de produtos do Brasil. Durante cerimônia de anúncio das medidas de apoio às empresas afetadas pelas tarifas, Lula comparou o momento atual com a pandemia de COVID-19 e disse que o Sistema Único de Saúde saiu fortalecido após a crise sanitária. Segundo o presidente, o Brasil precisa enfrentar as dificuldades econômicas, buscando alternativas em vez de apenas reclamar dos problemas. Lula afirmou que

a crise comercial pode estimular o fortalecimento da indústria e do comércio nacional. As declarações ocorreram durante a ascensão do programa emergencial Brasil Soberano 3, que trouxemos mais cedo, inclusive aqui no Jornal do Oliver Verde, que prevê R 18 milhões e meio deais em apoio a produtores e empresas afetadas pelas tarifas dos Estados Unidos, conflitos internacionais e medidas protecionistas do comércio global. Desse valor total, 13 milhões e meio virão do Tesouro Nacional e outros 5 bilhões serão disponibilizados pelo BNDS. >> Obrigado, Daniel. Ô Max, eu fico imaginando aqui o um grande empresário, né, que vai ser afetado pela tarifa dos Estados Unidos. Ele chega lá na empresa

e ele olha, poxa vida, uma tarifa de 25%. Mas a males que vem para o bem. Diga aí, Max. Não tem o áudio do Max. Max não tô ouvindo.

Vamos tentar agora sim. Perdão. Ô Wellington, isso é confessão. O Lula tá confessando que ele eh queria mesmo as tarifas. Ele tá confessando que ele cavou o pênalti, que ele cavou a falta. Ele tava querendo que os Estados

Unidos colocassem a tarifa. na verdade estava se planejando para isso. Inclusive ele criou um programa no mesmo dia em que as tarifas foram colocadas, né, que foi agora ontem no na quarta-feira, 22 de julho. No mesmo dia ele lança o programa chamado Brasil Soberano 3, né? com 18,5 bilhões de reais em crédito, ou seja, mais uma vez ajudando aí os banqueiros, fazendo a felicidade dos banqueiros para que a todas as pessoas afetadas pudessem ter um subsídio do governo na hora de pagar juros, juros com empréstimo, juros com financiamentos, enfim, o Lula estava prontinho para que essas tarifas chegassem. Isso aí é confissão. Ele tá

mostrando que realmente ele queria as tarifas. Ele tá mostrando que eles não tentaram de verdade, de uma maneira eficaz, evitar essas tarifas. Claro, quem tava atento, quem tava aqui acompanhando a verde, quem tava acompanhando eh as mídias independentes, já tinha percebido que era isso que o Lula queria, já tinha percebido que lado do governo brasileiro não tinha nenhuma intenção real de evitar as tarifas, tanto que não mandaram ninguém para o tanto que o Flávio Bolsonaro, como senador e pré-candidato teve que fazer às vezes quase de executivo para tentar barrar essas tarifas. Então, o próprio representante do comércio americano, o Jameson Greer, ele tinha comentado que faltou por parte do governo brasileiro, faltou ambição, faltou vontade de resolver a questão. Então, agora a gente entende por que faltou essa vontade. Ele

queria mesmo essas tarifas. Ele tá botando o brasileiro para sangrar, vários setores do Brasil aí sangrando com essas tarifas. Para quê? Para ele poder ter uma um argumento eleitoreiro, né? Uma narrativa de que o Lula estaria defendendo a soberania contra aqueles malvadões, né, dos ianques, dos estadunidenses, que eles gostam de usar essa expressão, que estão querendo eh a eh ameaçar a soberania. do Brasil. É

mais uma narrativa da esquerda. É, é, é importante que as pessoas despertem, entendam o que está acontecendo. Nós temos um presidente que ele não hesita na hora de fazer sangrar o próprio povo brasileiro, de dar mais uma pancada na economia. Para quê? Para poder ter uma vantagem, segundo ele acredita, né, numa narrativa eleitoreira. e além disso

criar mais um programa para beneficiar os bancos, que vai deixar o brasileiro ainda mais endividado. As pessoas aí que já estão com esse esse problema das tarifas. Agora, o a solução que o governo tá colocando para elas é: fiquem mais endividados, individem-se ainda mais. a gente vai dar uma forcinha para você conseguir pagar os juros que tá já um nível absurdo. Engraçado que ele comentou também, o Wellington na fala que você citou, o Lula comenta sobre o a pandemia, mas se a gente pegar aqui o déficit que chegou ali na época da pandemia, o maior déficit que a gente tinha até antes desse último governo Lula era o recorde, né? Era aí um

déficit de 1 bilhão, né? Agora a gente tem o déficit de 1.hão200. Ou seja, o Lula conseguiu ser pior pra economia brasileira do que a própria pandemia. Eu acho que ele deve tá numa disputa aí com a pandemia para ver quem consegue acabar com a economia eh mais rápido. E eu acho

que o Lula tá vencendo, o Lula tá na frente esse ano. Infelizmente a gente vê os números de eh dos indicadores econômicos do Brasil e eles são terríveis. São terríveis. Não dá para você colocar a culpa nos Estados Unidos, apesar que é isso que ele vai fazer. E também o mais um motivo pro Lula querer essas taxas é poder dar a desculpa de que não, o nosso problema na economia brasileira não tem a ver com os altos gastos do governo, não tem a ver com a irresponsabilidade fiscal. O grande problema da economia

brasileira são as tarifas do Trump Malvadão e o Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro e o Flávio e o Paulo Figueiredo que tentaram sabotar o país atacando a soberania do Brasil. Olha, eh tem que ser muito trouxa para acreditar numa narrativa sem pé nem cabeça como essa que o Lula quer colocar. Eu acho que é muito importante que as pessoas que nos assistem, que é uma audiência qualificada aqui da Aur Verde, que tá acima da média, converse com as pessoas, questionem as pessoas, mostrem os números dos indicadores econômicos deste governo e faça as pessoas pensar, você tem certeza que o Brasil aguenta mais 4 anos dessa destruição econômica? Eu acho que é a grande pergunta que fica, males que vem para o bem. >> Sim, Wellon. É justamente que a própria

situação por siia, né, ela ela revela primeiro que foi desmascarado, né? Seria isso, uma forma que foi desmascarada, foi exposto, né? E segundo que não dá para confiar, né? A gente sabe muito bem que o Lula, né, ele acaba tendo esse tipo de condução exatamente porque ele confia que tem um braço que o sustente e esse braço é a velha imprensa, né? Então ele segue praticando essa ladaaim, ele segue, né, nesta, vamos dizer, nessa estrutura de raciocínio já ultrapassada e eu vou até usar um português coloquial manjado. É por isso que

a gente da mídia independente tem essa função de informar as pessoas para que elas, né, acabem informando outras pessoas também. A gente tem um público aqui fiel da Aured e ao mesmo tempo que as pessoas acabam uma tendo contato com as outras. É por isso que se faz necessário que as pessoas apoiem a mídia dependente, ao mesmo tempo que informem as pessoas, ao mesmo tempo mesmo que informem as pessoas sobre essas mentiras professadas aí expostas pelo Lula constantemente acaba expondo, né? A gente sabe muito bem naquele vídeo famoso dele, né? Que ele fica falando, ele ele que se gaba, né? Não, a gente

falava que tinha 15 milhões de crianças na rua, né? A gente ficava inventando números, eles perguntavam a fonte, a gente não tem a fonte, né? Então, é esse tipo de condução que o atual presidente da República tem e novamente ele acaba sendo exposto dentro desse contexto, né, no presente contexto que ele se faz inserido, ainda mais envolvendo a política externa do Brasil, foi um completo desastre no Lula 3. >> Zizi Martins, >> pois é, né? a diplomacia brasileira, que tinha uma tradição tão bonita, uma tradição neutra, né, que que dava orgulho pro país. Quem diga que no

mercado negro o passaporte brasileiro vale muito, justamente porque brasileiro parece com todo mundo e porque o brasileiro pode entrar em qualquer lugar, porque o país nunca se coloca como um um como parte ou como lado de algum outro de algum grupo político. E essa tradição com Lula no Lula 3, ela tá sendo completamente quebrada. a gente vê essa diplomacia brasileira trabalhando para que eh eh o PCC e o CV não sejam categorizados como como organizações terroristas, mas não vê essa diplomacia com a mesma energia para eh derrubar as tarifas que os americanos estão colocando nos produtos brasileiros. Isso é muito triste, né? E e assim essa essa diplomacia ideológica é feita também porque a gente nota que Lula tá sendo beneficiado com essa narrativa das tarifas, porque ele usa sempre essa técnica do nós contra eles. E o nós

contra eles é opressor oprimido. Então, o opressor é os Estados Unidos, o Malvadão, o laranjão Trump e o oprimido é Lula, que, né, que tá lutando pelo Brasil, que tá lutando pela soberania do Brasil, é essa pessoa que está disposta a a fazer tudo pelos pobres, pelos oprimidos. Então, ele vende essa narrativa falsa. E aí, 30 reuniões, gente, olha, eu sou da área de negociação, eh, tenho estudado, tenho trabalhado com isso e de alguma forma também tenho atuado nesse meio. E assim, quando a gente vai para 30 reuniões, né, são diplomatas envolvidos, são pessoas que sabem tudo de técnica de negociação, algum tipo de proveito, algum tipo de vantagem no em 30 reuniões você traz, né? Se você tá querendo mesmo beneficiar

o seu país, se você tá querendo mesmo trazer pro empresariado brasileiro um eh eh que eh um benefício que seja não ser tarifado, pelo menos a redução da tarifa você vai trazer, né? E aí a gente tem a tarifa aplicada do jeito que a o órgão de comércio americano sugeriu, exatamente na percentagem. Então assim, teve mesmo negociação. Eu eu eu sustento realmente por todos os indícios e por tudo que a gente ouve que não teve negociação, né? E até pela fala de Marco Rúbio, o secretário de Estado americano, que disse que não teve boa fé, né, que Lula botou o ego na frente eh de tudo e não do interesse do Brasil.

Então assim, não teve. E por que não teve, gente? É porque Lula colhe benefícios eleitorais da aplicação da tarifa, porque ele vai usar essa narrativa que eu falei, os opressores, o laranjão contra o herói Lula que é preocupado com os pobres, que é preocupado com o setor produtivo. Então, para além dessa narrativa que ele já tá usando há um tempão, tem esse tal desse programa Brasil Soberano. Esse nome é muito curioso, porque esse programa não existiria se não tivesse tarifa. Vamos

combinar. Então, você cria um programa, é, é uma política pública para poder vender eleitoralmente e ela só pode existir o opressor, os Estados Unidos aplicarem a tarifa. Óbvio. Então, o Brasil soberano faz com que Lula pegue mais dinheiro público para usar na campanha de alguma forma, né? Como o Max falou ontem muito bem, beneficie seus grandes amigos que são o banco, os bancos, e de alguma forma converse com o setor produtivo para dizer que ele tá dando benefício. Então, eh, realmente

cair nessa, nessa falácia de que ele tava preocupado com o Brasil, tava preocupado com esses setores que estão sendo eh prejudicados com as tarifas, só cai realmente a militância de Lula, a bolha dele, viu Wellington? >> Muito bem. Eu queria insistir mais uma vez, fazer mais uma rodada sobre esse tema da taxação, porque ontem eu vi uma informação e eu queria trazer para vocês eh debaterem aqui em relação à taxa, porque o Ministério da Agricultura e Pecuária afirmou eh ontem que a é falsa informação de que a China tem aplicado uma nova taxação sobre as importações de carne bovina. Segundo a pasta, a medida anunciada pelo governo chinês no fim do ano passado permanece a mesma. A China estabeleceu uma tarifa adicional de 55% apenas sobre o volume de carne bovina que ultrapassara a cota anual definida para cada país exportador. O Brasil

recebeu a maior cota entre os fornecedores de carne bovina para o mercado chinês de 1.1.000 e 100 milhões de toneladas, ou melhor, 1 milhão de toneladas. Dentro desse limite, continua valendo a tarifa de importação de 12%, aplicada também às cotas destinadas aos demais países. De acordo com a atualização mais recente do Ministério do Comércio da China, aproximadamente 80% da cota brasileira já foi utilizada neste ano. O

percentual, porém, ainda não considera integralmente os embarques realizados pelo Brasil em junho, que seguem em trânsito e serão contabilizados após a chegada e o desembaraço da mercadoria no mercado chinês. Com isso, o setor acompanha a evolução da utilização da cota nas próximas semanas. Caso o volume eh exportado ultrapasse o limite estabelecido, a tarifa adicional de 55% passará a ser aplicada sobre a quantidade excedente. O que eu, por que que eu coloquei isso? E peço a também a opinião de vocês, eh, em relação ao tratamento dessa taxação de 55% sobre a carne, eh, e vinda da China, o tratamento dessa informação por parte da imprensa agora diz que não, não é uma taxação, né? Só se exceder o limite, aí

sim vai pagar os 55%. Só que nós estamos em julho, já chegou aos 80, tem ainda um tanto de exportação para chegar na China e que vai e certamente aumentar ainda mais esse número. Ou seja, nós teremos aí um segundo semestre em que essa taxação pode ser implementada e é uma taxação e sobre um produto importantíssimo que o Brasil exporta pra China. No caso dos Estados Unidos, a carne nem foi incluída, né, Max? Ah, eu fico me perguntando, Wellington, então se os Estados Unidos tivessem botado uma cota, estaria tudo certo?

Porque se tão fazendo todo esse barulho, né, todo esse desespero por causa de uma taxação de 25% e agora a gente descobre que a China tá com uma espada sobre a nossa cabeça com uma taxação de 55%, além da taxa de 12, ou seja, eles vão estar taxando a carne bovina em 67% a carne bovina brasileira. Então, e qual que era o problema? O problema é que não tinha uma cota. É isso. Bem, então eu vou podiam até avisar aos Estados Unidos, vocês podiam ter dobrado essa taxa se vocês tivessem colocado ali uma cota. É, é óbvio, Wellington, que essa

taxa vai vir, tá? Ah, ainda não alcançou a cota, beleza, mas já estamos com 80% da cota e como você falou, né, ainda estamos aqui começando o segundo semestre, então é óbvio que essa essa cota vai ser ultrapassada e que essa taxação de 55% vai vir. Agora, o que eu acho engraçado é o seguinte. Você tem aqui, né, eh, um encontro do chanceler chinês com o Mauro Vieira, aonde ele se solidariza com o Brasil por causa do tarifaço dos Estados Unidos. Assim, é, é, é tanta cara de pau nessa história que a gente fica pensando assim, será que realmente as pessoas ainda estão sendo enganadas por isso?

Porque é é cara de pau demais. Ou seja, a China vem e fala: "Não, coitado do Brasil, né? Isso é um absurdo que os Estados Unidos está fazendo". E aí por trás a China vai e coloca duas vezes mais uma taxa que é que é duas vezes maior do que a que os Estados Unidos implementou contra o Brasil agora. Então não faz o menor sentido. É óbvio, é

óbvio que aqui há um interesse ideológico, há um interesse do Brasil usar do tarifaço do Donald Trump para o colocar como uma justificativa, né, [limpando a garganta] para dizer primeiro dos problemas econômicos e segundo para dizer o seguinte: "Não, nós precisamos aumentar a nossa cooperação com a China". O o Lula ele tem a China como um aliado, tá? Ela tem ele tem a China como uma enorme aliada na no seu governo. A gente viu quando o Lola recebeu o Xijinping, parecia que ele tava recebendo o imperador do Brasil, né? Parecia que era posse do Xinping como imperador do Brasil, né? pompa em

circunstância, um negócio impressionante. Então, o Lula, ele tem sim a intenção de aproximar o Brasil de China, de aproximar o Brasil de Rússia, de aproximar o Brasil do Irã, enquanto os países livres, países como Estados Unidos e União Europeia, lembrando, isso também é é outro assunto importante. A União Europeia parou de importar a carne brasileira. Ninguém fala sobre isso. Ninguém fala sobre isso. Olha o golpe paraa economia do

Brasil. Ninguém está falando. E agora um uma outra tarifa chegando de 55% com a China em relação, de novo à carne bovina brasileira. E ninguém fala sobre isso. Então é é as pessoas têm que entender o seguinte. Quando o governo

ele decide eh falar mais sobre um assunto e ocultar o outro, isso é uma escolha. Isso é uma escolha de narrativa. Isso é uma escolha de tentar criar aqui uma narrativa na cabeça do brasileiro. E a mídia cúmplice, ela ainda dá eco para isso, porque ninguém fala do outro lado. Ninguém fala, repito, dos indicadores econômicos desse governo, que são absurdos, são uma coisa assim assustadora o que tá acontecendo no Brasil. Você tem aí um um número enorme

de empresas pedindo recuperação judicial. Você tem déficit das estatais que tá chegando a a a um recorde completamente absurdo. Você tem déficit nominal, você tem a dívida brasileira lá em cima, não dá para colocar a culpa toda nas tarifas americanas. Ainda mais quando você tem aí do outro lado tarifas da China, você tem o Brasil perdendo a União Europeia como um mercado exportador para carne bovina e parece que o governo ele fecha os olhos para tudo isso, mas quando tem a ver com os Estados Unidos, quando tem a ver, né, com uma narrativa que ele possa usar contra a direita, contra Bolsonaro, aí eles despertam, né, eles ficam realmente eh indignados aqui. aqui entre aspas para poder usar dessa narrativa. Então,

Welliton, infelizmente a gente tá na mão de pessoas que não governam o Brasil pensando no melhor do país. Eles governam o Brasil pensando nos seus próprios interesses, pensando em manter as suas próprias narrativas e eles estão dispostos a fazer o país inteiro sangrar, se for preciso. É, >> Dr. Eduardo Sales, >> Wellington. Eh, bom, a própria a própria postura deles é sempre pela conveniência. A gente sabe que esse é um

anseio marxista, né? Então, é sempre pela conveniência. A gente vê o Daniel Ortega, quando convém aí para proteger a democracia, eu excluo a democracia. Aí quando é em outro país civilizado, quando convém, não é importante o debate pro segundo turno, é importante o debate amplo sobre um projeto de lei. Aí quando convém, não, o debate eu não vou participar do debate porque senão estarei desgastado. Quando convém eu

excluo as eleições. É exatamente o mesmo cenário, a mesma postura de condução envolvendo as tarifas, né? a China que a China que anunciou, né, o o comércio de parece que seria a Secretaria de Comércio Interior da China que anunciou que iria impor 55% além dos 15%, né, do 1 milhão de toneladas que já tem estipulado como limite, né, se ultrapassasse 1 milhão de toneladas, eh, acrescentaria 55%, né? E aí? Não, não, mas aí não é verdade. É, é uma desinformação, tendo

em vista que a própria a própria Veja publicou sobre isso, o próprio Infomônico publicou sobre isso, mas não, né? Não procede. Se for para amarrar, que eu vou usar um português mais coloquial, me permita, se for para amarrar a China, porque tem esse esse fim ideológico, não adianta falar de pragmatismo, né? Porque para anular a sua oposição e o seu questionamento, aí eles usam a parte do pragmatismo. Agora, para endossar, corroborar o esse este, vamos dizer, esta amarra ao Brasil, do Brasil à China, aí não, aí pode. Tudo

bem. Tá muito claro para mim também que quando se trata dos Estados Unidos também se a conveniência. É impressionante como os marxistas revolucionários eles sempre usam a desgraça ou uma dificuldade como uma janela de oportunidade. E eu não estou falando naquela política da vida de adaptação às circunstâncias de se a vida te dá limões, faça uma limonada. Não é dessa forma, é uma forma mais maligna, tá? Porque você vê a desgraça, uma

oportunidade de capitalizar na desgraça. Video, foi aquela tentativa de licitação do do arroz da Malásia, né? salving engano, era da Malásia, no período lá que deu as enchentes no Rio Grande do Sul. Foi uma completa tristeza pro povo gaúcho. Videora que ele tá tentando, que ele falou, né?

Eh, amales que vem para o bem. Ele falou, graças a Deus, teve a pandemia para as pessoas perceberem na prática que dependem do Estado, para acabar com este pensamento de que é o estado mínimo, né? É, é bom. Ele que falou, ele que emitiu essa declaração, o atual presidente da República. E aí agora ele vê uma janela de oportunidade para o tal Brasil soberano. Vai ser um uma nova

forma, tá? vai ser uma nova forma para você repassar dinheiro do BNDS, porque ele fez isso com metrô, eh, o porto de Mariel em Cuba. Ele fez isso tanto também com a construção do metrô realizado, salvo engano, metrô na pela Odebrecht, salvo engano, na Venezuela, né? Utilizou essa mesma estrutura. Então, usa um novo slogan, Brasil soberano, que não tem nada de soberano, que você vai ficar submisso e amarrado à China e acaba estatizando.

Não adianta falar em privatização, privatização é só o processo. Você privatizar para uma estatal chinesa, você está restatizando. Essa é a verdade. Você usou a roupagem de privatização. Então, este é o cenário que nós estamos envolvendo a relação do atual presidente da República com a China. Na verdade, ele está entregando o

Brasil para a China e não adianta falar em benefício comercial, caso ao contrário, não ocorreria esta sobre sobretarifo de 55% estipulado o limite de 1 milhão pro seu querido aliado, né? Que pragmatismo, né? Que benefício tem esse fantástico pragmatismo. Antes que alguém fale: "Ah, não, mas né, a carne vai ficar mais barato pro mercado interno". Você tem que entender, você aí no caso, é sentido figurado, tem que se entender que a estrutura de produção ela acaba se mantendo quando tem um benefício final. No momento que a

estrutura de produção fica sobrecarregada ou não compensa para o, né, o o investidor, o proprietário, ele acaba reduzindo ou até extinguindo a produção. E aí vai ficar mais caro, vai ficando mais raro por motivos óbvios. Claro, a própria estrutura depende dos dólares. E aí o pessoal, né, aqui no caso, a política desse governo quer tratar como compadril. Ele, eles tratam a China igual eles tratam o movimento do sem terra, né? Esta forma de essa

condescendência, né? que também teve uma outra oportunidade aqui, eu encerro o meu comentário, uma outra oportunidade do Carlos Carlos Lipe, né, que na época ele era ministro do trabalho, que foi acusado de repasse às ONGs e agora tem a denúncia de que tava parece, né, o Lidenberg Farias também fazendo repassos ao MST, envolvendo emendas parlamentares. Eu comentei isso para vocês entenderem. A forma de agir, o modos operante é sempre o mesmo. Muda o slogan, mas o personagem para beneficiar marxista é sempre o mesmo. se for

necessário, vai irão destruir todo, né, o cofre, os cofres cofres públicos do Brasil, fazendo toda, né, não questionando a nacionalização, né, da da refinaria na Bolívia, mas amarrarão por contratos longos, né, a perder de vista a situação do Brasil com o comércio exterior na China. Eh, este é o cenário. Se for para beneficiar marxistas, ditaduras marxistas, entrega o Brasil tudo, entrega o BNDS, entrega empréstimo, faz empréstimo para todo mundo, recebe charuto como garantia de empréstimo, tá tudo certo. Agora, se for para tratar de uma forma igual ou de um questionamento de comércio exterior com os Estados Unidos, aí não, aí é imperialismo e a gente já conhece essa história. Welliton, perdão por me estender.

>> Que isso? Estamos aqui, Edu, importantíssimo a sua colocação, Zizi. Ah, para os Estados Unidos e para uma taxação que vem dos Estados Unidos, o discurso de soberania. Paraa taxação que vem da China, o silêncio. >> O silêncio e uma preferência que vem de 2009, né? É, desde 2009 a China virou o

parceiro preferencial do Brasil. Não à toa, a gente tá falando na era Lula, né, o parceiro preferencial do Brasil em termos de comércio. E assim, isso acentuou no Brasil um problema sério com a indústria, porque o Brasil ele exporta as commodities, né, aqueles produtos primários, os insumos. E o que a China traz de volta é o produto industrializado. Então, o que o Brasil podia usar no sua indústria local, ele tá mandando pra China, pra China trazer e aquele produto manufaturado e e que é industrializado para dentro do Brasil. E

isso gera uma interdependência, né? Bateu o recorde de 170 bilhões de de reais de produtos brasileiros que foram exportados pra China, né? Então, o superavit brasileiro em relação aos chineses é alto. Isso significa o quê? Significa que é o Brasil virou um satélite da China. Virou um país do qual

a China também depende para porque ela não tem eh muitas áreas de agricultura, porque ela o que a China precisa para fazer a indústria, ela usa o Brasil. E isso existe exatamente porque se fez uma opção e uma opção desse Brasil de Lula por um por um uma parceria irmã completamente assim eh cordial ligada eh por uma ditadura. Não adianta dizer, gente, a China parece ser um capitalismo, mas não tem nada que é da iniciativa privada, não tem liberdade econômica, é tudo do Partido Comunista Chinês. E o Brasil fala, né, o Brasil de Lula fala como se fosse uma economia livre, a China, mas ela não é. E aí tem uma questão de valor que a gente sempre precisa trazer aqui à tona e falar com todo mundo, que é o seguinte, você prefere ter um um amigo, um parceiro, eh, com que não tenha, que não é uma democracia, que controla os seus cidadãos, que que persegue os cristãos.

E você é um país cristão, né? mais de 80% que persegue os cristãos. Você prefere fazer desse país que é um país que é que que não respeita a liberdade? O seu principal parceiro, você prefere fazer o seu principal parceiro, que até 2009 era os Estados Unidos, um país que é a maior democracia do Globo, um país que opera no ambiente de segurança jurídica, o de compliance, que é de rigidez nessas regras, né, de de, vamos dizer assim, baseadas na boa fé, baseadas na correção e na verdade, na liberdade. Então assim, é uma questão de valor e uma questão de valor e uma opção que Lula faz, que esse governo Lula, que o governo Dilma, que o Lula TR tá fazendo e tá mostrando claramente nessa hora das tarifas, porque é é muito seletivo esse argumento, né? É muito, é

muito seletiva essa forma de negociar, é muito ideológica, porque assim, na verdade, vamos combinar que a China é o sonho de Lula, é onde ele quer chegar, é onde esse grupo aí que tá dominando o Estado brasileiro quer chegar. É isso aí. Então assim, a China é esse parceiro porque ela é eh o sonho de consumo, a utopia que eles que eles alimentam no dia a dia, né? a gente vê assim, eu eu aqui, né, que fico, que sou aqui desse, eu digo assim, da República Democrática da Venezuela do Sul, né, que é assim que eu chamo às vezes no meu estado. Infelizmente eu eu uso esse apelido. Eu

acho que assim, a gente tá, graças a Deus, prestes a rever, né, a situação do estado da Bahia, assim, eu espero. Mas assim, eu que sou aqui da Venezuela do Sul, a gente vê convivendo com as pessoas e que são ligadas ao partido, é o PT, o como o olho brilha quando fala da China, como a China para eles é um é assim como se fosse a o Nirvana, como se fosse a Disneia, né? E então assim, e a gente vê isso na política pública de exportação ou na facilitação a a a exportação pra China desde 2009, gente, é muito tempo. É muito tempo. Olhe, é é mais do triplo. Fez mais do

que o triplo da do que se exporta pros Estados Unidos. E assim, quem é que ganha no final? No caso da China ganham assim o o o o o o os financistas ganham as grandes empresas, no caso dos Estados Unidos ganham as pequenas e as médias. Olha que até nisso essa política de exportação do Brasil é danosa pro povo brasileiro, usando a China como principal parceiro ao invés dos Estados Unidos, Wellington. Muito bem, essas Martins conosco hoje aqui no jornal da Auri Verde Brasil junto com o Max Cardoso e também com o nosso querido Eduardo Sales. Vamos fazer

uma pausa no rádio e nós seguimos por aqui no YouTube da Auri Verde Brasil. Tô citando o nome de todo mundo aqui porque é importante também fazer a propaganda do nosso primeira página, né, pessoal? Que tá o ar todos os dias aqui, sempre de segunda a sexta, a partir das 5 da tarde na Auriv Brasil. Um excelente programa. Se você ainda não assistiu, não conferiu o Primeira Página, essa é a sua a oportunidade. Assista a primeira

página, ouça pelo rádio, é muito bacana. De segunda a sexta-feira, 5: da tarde. Opinião com coragem, com muita credibilidade. Um apanhado de tudo que aconteceu ao longo do dia você encontra no primeira página. eh, excepcionalmente nesta semana comigo, mas sempre aqui com Alexandre Pitolo, Eduardo Sales, Max Cardoso, Isizi Martins trazendo muita informação pra audiência da Uriver de Brasil. Agora sim, tem mais notícias na

voz de Daniel Martins. Diga, Daniel. Wellington, a proposta de criação de um selo de qualidade para Instituto de Pesquisa Eleitoral, defendida pelo presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cásio Nunes Marques, perdeu força nos últimos dias. Segundo informações da CNN Brasil, entre os ministros do TSE, a falta de consenso sobre a medida com questionamento sobre a capacidade técnica do tribunal para aplicar o selo e se a proposta estaria dentro das atribuições da justiça eleitoral. A ideia também recebeu críticas dos principais institutos de pesquisa e de entidades que representam o setor. O Conselho Federal de

Estatística, por exemplo, também se posicionou contra a proposta. argumentando que pesquisas eleitorais representam retratos do momento da coleta e não previsões de resultado. Diante desse cenário e das críticas, o ministro Cáo Nunes Marques passou a defender alternativas como mudanças no modelo de registro das pesquisas e a exigência de informações mais detalhadas sobre o perfil dos eleitores entrevistados. >> Muito obrigado, Daniel. Pessoal, nós temos agora nesse período um período em que todo dia, toda semana tem pesquisa eleitoral. Na pré-campanha nós já

tivemos isso e agora se intensifica porque são os mais variados institutos, vários veículos eh solicitando pesquisas para entender o cenário, tentar apontar de alguma forma pro eleitor. E agora tem essa questão do selo proposto pelo Cásio Nunes Max. Quero ouvir a sua opinião, Max Cardoso. >> Olha, Wellon, a gente já chegou a comentar aqui um pouquinho sobre isso em um um outro momento e o que a gente percebe é o seguinte. Primeiro, nós temos um problema em relação a pesquisas eleitorais no Brasil, né? Eu concordo, a

pesquisa tem a ver com um determinado momento, né? O brasileiro tende a tomar decisões quando a a já está mais próximo da eleição, tá? Isso isso é real, isso é fato, isso que todo mundo que já tá acompanhando a eleição há algum tempo sabe disso, sabe que ali os últimos 15 dias, os últimos às vezes os últimos sete dias são os mais importantes para uma campanha eleitoral. é onde aqueles indecisos que parece que se você olhar as pesquisas você vai ver que tá sempre gerando aí os indecisos em torno de 30%. Então você tem aí 30% que vão tomar sua decisão, né? Eh, [limpando a garganta]

em média, óbvio, vão tomar a decisão aí já pro final da campanha. Porém, é notável, é notório, gente, é muito claro que você tem pesquisas com números que sequer fazem sentido. Você olha para para números ali que você não entende. Olha, como é que pode pessoas que estão votando, né, em candidatos contra o Lula no segundo turno votariam eh a favor do Lula? O Lula que tem todas as pesquisas mostram, tem uma rejeição maior do que o Flávio que eu tô colocando um exemplo muito simples, mas poder colocar outros. A questão é, nós

precisamos entender como que essas pesquisas estão sendo feitas. Isso isso é um sentimento generalizado. Há algo de errado com as pesquisas. E isso começou a ficar mais forte de da campanha de 2018 para cá. você teve eh institutos que tiveram que mudar de nome, né?

Tiveram que tentar ali se reformular porque passaram uma vergonha tremenda na campanha de 2018. Então, realmente tem algo muito errado em relações às pesquisas, ao que precisa ser visto, precisa de alguma maneira aí ter uma prestação de contas. Eu acho que a ideia agora, né, e aí agora chegando na notícia que que foi lida, a ideia de tentar detalhar melhor como foi feito a pesquisa, eu acho que isso é fundamental. Acho que é fundamental você colocar quais foram as perguntas, o questionário, ou seja, tudo aquilo que foi usado para fazer a pesquisa, para obter os dados, precisa ser público depois que a pesquisa for publicada. Acho que isso é um mínimo que pode acontecer. Eu falo isso porque

recentemente eu tive analisando aí algumas pesquisas que saíram com números um pouco assim estranhos e não foi liberado, por exemplo, o o questionário que as pessoas responderam ali, que foi usado depois para transformar a pesquisa. Não foi, por exemplo, detalhado, ah, quanto foi a IA que que perguntou, quanto foi o telefone, quanto foi por meio digital, enfim, há realmente uma falta do de detalhamento de como essas pesquisas são feitas. Eu acho que isso é o mínimo que a gente precisa fazer. sobre a questão do selo, essa questão que é mais polêmica, a gente vê aí que as agências está ficaram meio desesperadas com essa história de selo de confiabilidade. Bem, uma coisa que o Eduardo Sales comentou num outro programa e eu concordo, é muito ruim você dar mais poder ainda para o estado, porque em algum determinado momento alguém que vai ter o controle para dizer qual que é a o instituto de pesquisa mais confiável, né? Você imagina como que isso pode ser

usado por um governo que tirânico, né, que quer que quer dominar a o controle de informação. Ele vai poder colocar então que só é mais confiável aqueles institutos eh que falam o que eles querem. Enfim, o que eu quero dizer é, acredito que o o ponto crucial aqui é aumentar a transparência do processo que foi feito à pesquisa, tá? Tudo aquilo que foi utilizado precisa ser publicado junto com o resultado da pesquisa. Essa questão do selo é uma coisa que teria que ser melhor pensada. Eu acredito que

talvez pudesse resolver, né? E eu acho que é uma informação interessante de próprias iniciativas privadas, não precisar recorrer ao poder do Estado. Tem iniciativas privadas aonde você cria um tipo de monitoramento dos institutos. Ou seja, quais são os institutos que mais acertam, quais são os que menos acertam. Eu acho que é um registro interessante, é um registro que ajuda você depois lá no futuro, lá numa próxima eleição, poder olhar para uma pesquisa e dizer: "Olha, esse instituto aqui ele tem um registro histórico de acertos". Poxa, interessante. Então, o

que esse instituto aqui fala vai ser visto com mais cuidado. Ah, esse instituto aqui já tem um registro histórico de muitos erros, né? Então, eu já vou olhar com outros olhos. Eu acho que esse registro histórico de quanto que aquele instituto acertou, quanto que aquele outro errou, eu acho que é algo útil, eu acho que é algo importante também da gente ter. Agora, colocar isso na mão do Estado é sempre complicado, que poderia se ter eh são iniciativas, iniciativas próprias, iniciativas eh privadas que pudesse fazer um tipo de monitoramento de pesquisas eleitorais. Acho que todo

mundo ganharia com isso. >> Edu. As pesquisas vão perdendo credibilidade eleição após eleição e a a gente fica buscando aqui uma alternativa, um mecanismo para tentar eh fazer com que elas sejam de fato cada vez eh melhores e apontem de fato aquilo que o eleitor pensa. Eh, até porque e ela se torna, inclusive quando erra também se torna um vetor importante para influenciar eleitores que às vezes estão indecisos, né? Sim, é, e principalmente governo voto útil, né? Eu não quero o Lula no poder,

então eu posso ser induzido. Vídeo que aconteceu na eleição pro Senado no Paraná, né? Tava o Paulo Martins e aí o Sérgio Moro tava, né? Que venceu a eleição, né? Porque tava as pesquisas estavam colocando, salvo engando, era o me fugiu o nome dele aqui. Era do que,

né? Não me fugiu o nome dele. Acho que era o Álvaro Dias, salvo engano. Acho que era o Álvaro Dias. >> Isso. Álvaro Dias.

Isso e as pessoas não queriam o Álvaro Dias, então votaram, fizeram o voto útil no senador Sérgio Moro, sendo que o Paulo Martins tinha todas as condições de ser eh ir pro Senado, né? O então o jornalista Paulo Martins foi deputado também. Eu não confio em pesquisa, eu sei que existe a ciência de estatística, mas eu não confio em pesquisas. Por quê? porque ela ela começou a ter o desvirtuamento do seu uso exatamente para manipular os votos úteis ou apresentar qualquer cenário, tá? Vale

vale, né? Vale apontar para você de casa que, por exemplo, quando uma uma pesquisa ela está ela é publicada e ela é desfavorável, por exemplo, a conjuntura de reeleição, isso tem um choque no mercado, por exemplo, de investimento, porque começa a se ter uma espécie de parâmetro de como poderá ou como eu posso planejar o futuro deste país ou no investimento desse país. Então, perceba que a estatística, a ciência estatística é uma ciência importante e o maior uso dela acaba atrapalhando toda uma nação, né? Eh, a transparência, eu acho que é o sempre eu acho o melhor feito de um estado, né, civilizado é a transparência. Porque a transparência é a base da honestidade, é a base da confiança e, por sua vez, da civilidade. Se eu sou transparente, seja

no processo eleitoral, e aí entra as caixinhas mágicas, se eu sou transparente na forma que as pesquisas são feitas, se eu sou transparente, por exemplo, na na ao lavrar um boletim de ocorrência, as pessoas ficam mais confiantes no processo e na atuação que o estado prestou, que o estado é o nosso, né, é o nosso empregado. Então, a transparência, eu acho que é o único elemento que o estado pode colaborar neste processo, porque aí eu concordo com o Max, poderia colocar, por exemplo, alguma empresa privada tendo, sei lá, um selo vermelho que não teve tanta, mas não envolvido ao estado, não relacionado, não concentrado no estado. Imagine você seja criado esse selo, o Lula, Deus nos livre, vença as eleições desse ano. O ano que vem vamos, vai virar uma espécie de Rede Globo nos anos 80, os anos 90. Ah, foi a Globo que falou, não. O selo

TSE falou, né, apontou. Você está questionando o selo do TSE de confiabilidade dessas pesquisas, como ousa? É isso que é para mim acabaria ocorrendo. E aí, obviamente que quando se tem essa transparência, igual eu já falei, a confiança junto com a honestidade, tudo é a base da harmonia civilizacional. E é isso que fundamenta os princípios nossos aqui do ocidente.

Caso contrário, todo elemento obscuro, todo elemento que começa a ter eh dubiedades, aí evidentemente está dificultando o entendimento do povo. E dificultar o entendimento do povo, ainda mais como parte do estado, você sabe muito bem que alguém está querendo enganar os indivíduos, obviamente, por parte das pessoas que compõem o Estado. Este é um cenário que eu vejo envolvendo as pesquisas, Welliton, ainda mais quando a gente sabe muito bem que os marxistas usam isso com frequência ao longo da história da humanidade. 20. A situação que o matemático da USP colocou que o Fernando Radar de 2018 venceria com 99% e ainda usa, né? Matemático da

USP, autoridade acadêmica. Exatamente. Essa é a finalidade que eu enxergo e a gente tem que se precaver nesse sentido. V >> Zizi Martins, sua opinião sobre as pesquisas e também sobre esse selo e do Cásio Nunes Marques, que segundo a matéria lida ali pelo Daniel, começou a perder força, os institutos estão já fazendo aquele lobby para que isso não aconteça, né? >> Pois é. Eh, eu sou uma pesquisadora da

área de humanidades, da área de educação e eu noto que quando você fala em pesquisa empírica nessa área, eh, ela pode ser muitíssimo contaminada por ideologia. Então, eh, essas premissas que se usam nessas pesquisas, muitas vezes tem base numa literatura acadêmica, que é uma literatura enviezada. E a e a pesquisa eleitoral, ela pode ser feita desse modo, né? Essa ideia de você fazer um selo de acurácia, a ideia é boa. Eu acho que a ideia não pode ser abandonada, ainda mais o parâmetro que foi dado, que é um parâmetro de usar as últimas pesquisas do do que que acusaram s dias antes da eleição. Então, se você,

por exemplo, pegar eh o a as cinco últimas pesquisas daquele instituto que retrataram o cenário eleitoral 7 dias antes da eleição, né? e dizer que se aquilo bateu com com o com a real eh o real resultado e aquilo ali seu parâmetro para dizer se foi a a foi teve a curar ou não, é interessante. É interessante porque você tá fazendo um um levantamento histórico para dizer se aquela pesquisa correspondeu ou não. Então, aquelas pesquisas, por exemplo, que deram Lula 60% e Bolsonaro 40%, essas pesquisas aí se deram isso 7 dias antes da eleição, é porque elas não têm a curácia. Ao contrário as outras que deram com a diferença de dois, três, queram dois, né? Então faz sentido, mas o

problema é quem vai fazer essa pesquisa. E nisso Edu e Max estão completamente certos, na minha opinião, porque eh esse agente estatal que vai lidar com isso, primeiro aqui, como alguém que conhece bem o estado por dentro, ele não vai ter preparação para isso, né? não tem técnicos no estado para isso, ele vai acabar de alguma forma até contratando o ente privado para fazer isso, porque não tem gente no estado que faz concurso, que estuda para fazer esse tipo de de leitura dessas pesquisas. Não existe. Mas assim, quem sabe uma ideia como aquela ISO, né? O ISO eh, que é uma uma

um parâmetro internacional para processos de trabalho, né? Então assim, você pode usar um um parâmetro como ISO para medir as pesquisas. É possível sim, né? Então assim, uma associação internacional que já faça isso em outro país, né? Um um um consórcio de associações ou de empresas, algum alguma maneira que você tem algum parâmetro que dê para comparar. E isso aqui a gente

sabe que pesquisa ela retrata o momento, ela não retrata exatamente todo o processo da da pré-eleitoral. E isso a gente também sabe que pesquisa não é prognóstico. Então pesquisa não é dizer que vai acontecer, mas o que acontece com essas pesquisas no Brasil é que a gente tem uma impressão muito grande que elas são manipuladas, porque elas são feitas em certos momentos do período da campanha que querem mandar uma mensagem. Então assim, às vezes Lula tá fraco, às vezes Lula fez uma besteira muito grande, porque ele faz várias, né? Às vezes ele fez uma besteira muito grande e a imprensa tá tendo que noticiar aquilo. Aí vem uma pesquisa e mostra que

Lula tem a preferência do eleitorado e mostra que o governo Lula está sendo bem avaliado. Então assim, são coincidências que acontecem e a gente tem o direito de perguntar e até perguntar se essas pesquisas têm realmente uma metodologia que é correta, uma metodologia que é que obedece a princípios éticos, a padrões éticos. Então a gente como população, como cidadão, tem direito de perguntar e tem direito assim de ver que essa ideia pode ser boa, mas quem vai aplicar é muito importante, viu Wellington? >> Pois é. E a gente segue nessa expectativa, né, de que se isso aconteça. De fato, acho que um selo

assim como o ISO, que ele certifica que aquele produto, que aquele serviço tem uma qualidade verificada por mecanismos eh anteriores a ele chegar ao público, poderia ser uma forma de aferir o a essas pesquisas, inclusive porque tem pesquisa que fala a verdade, viu? Tem pesquisa assim que fala a verdade que chamados os tracks internos do partido, que essa não vai lá pra televisão, não é divulgada no jornal. O partido faz um tracking, fala: "Vxe, estamos mal, hein? Vamos ter que fazer um pedir uma pesquisa aí que o nosso número está melhor". Aí essa vai divulgada, mas a interna do Partido para consumo interno, ela é verdadeira. Na maioria das vezes,

ela mostra ali pr pra campanha qual rumo tomar, qual decisão seguir. Elas são realizadas aos montes, né? Agora a expectativa em relação a essa que chega pro eleitor, que essa sim pode ser e pode mudar o resultado de uma eleição. Inclusive, o Daniel Martins tem mais informação paraa nossa audiência. Eu pedi pro Daniel, gente, trazer um outro destaque e um destaque que ganha é bastante importância nessa manhã sobre segurança pública, que é a tônica da campanha eleitoral para esse ano. A

gente tá discutindo isso já há um bom tempo aqui na Auri Verde Brasil. E o Daniel tem informação importante sobre esse tema aqui pra nossa audiência. >> É isso mesmo, Wellington. a gente traz novamente o debate sobre segurança pública, porque foi divulgado hoje o anuário de segurança pública divulgado pelo Fórum Brasileiro de Segurança Pública. Um recorte desse dessa análise traz que as 10 cidades mais violentas com mais com mortes mais violentas do Brasil estão no Nordeste. A liderança do

ranking entre as cidades permanece com Maranguap no Ceará, município mais violento em 2025 com mortes violentas. intencionais cometida a cada 100.000 habitantes. Três cidades da Bahia estão entre as cinco primeiras deste ranking. Eu napolis em segundo lugar, Porto Seguro em quarto e Simões Filho em quinto. Um recorte sobre esse

cenário que nas primeiras colocações do ranking aparecem cidades de estados governados pelo PT. A metade dos 10 municípios está na Bahia, governado por Jerônimo Rodrigues, e outros três no Ceará, governado por Eumano de Freitas. Santa Catarina, governado por Jorginho Melo do PL, por outro lado, superou São Paulo e registrou a menor taxa de mortes violentas entre os estados do Brasil no ano de 2025. Foram 7,6 casos a cada grupo de 100.000 habitantes.

Bom, eh, obrigado, Daniel. Por que que eu pedi essa informação? Nós já tratamos aqui com o Cláudio mais cedo. Eh, é uma informação importante e nós estamos discutindo aqui, Max, desde o o ano passado, sobre a questão da segurança pública no país, que seria a tônica para essa eleição. E aí, passado um período, os Estados Unidos apontou as facções criminosas como organizações terroristas, eh, trazendo ainda mais, esquentando ainda mais esse tema como um tema relevante para ser discutido no período eleitoral. E agora essa esses

dados que são divulgados mostram a questão da da segurança no país, os municípios eh e principalmente do Nordeste, Norte Nordeste, que tem ali as suas dificuldades em segurança e segurança é um problema de todo lugar. Mas o Daniel trouxe alguns números aí que curiosamente nós comentamos aqui pela manhã que tem eh municípios e os grandes municípios eh citados apontados nesse ranking com problemas de segurança, estão em estados administrados pelo PT. >> Pois é, que surpresa, néon? Poxa vida, quem quem poderia imaginar que os estados onde a esquerda domina o crime organizado aumenta, a criminalidade aumenta, o número de mortes e a segurança pública piora? N Catarina que a esquerda fala tanto, né? Mal teve lá

chamando, sugerindo que as pessoas poderiam ser racistas, enfim, uma série de impropérios. Santa Catarina, que é considerado o estado mais à direita do Brasil, tem aí o menor índice, tá, de mortes por 100.000 habitantes. Lembrando que a gente tem no Brasil, gente, um um número de mortes por 100.000 habitantes que se compara a países em guerra ou às vezes até pior. Então, é uma situação de

extrema indigência a a questão da segurança pública no Brasil. Na época de Jair Bolsonaro, nós vimos uma melhora e isso eh são dados, não tem como como negar sobre isso. Ou seja, só o fato de Bolsonaro estar no executivo, de colocar o o Ministério da Justiça para trabalhar, de colocar programas relacionados à segurança pública, já teve uma melhora, já teve um efeito. com a volta do Lula, com a volta do PT, nós vimos todos esses índices piorarem e piorarem muito. E quando se coloca por estado fica muito mais claro, tá aqui a Bahia como o segundo pior estado do Brasil nessa questão de número de morte por 100.000 1000 habitantes Amapá como o

pior deles. Mas quando você pega aqui e faz, né, uma média, realmente o o Norte e o Nordeste estão aí liderando os números, os piores números da parte da segurança pública. Agora, cabe a a pergunta que eu faço aqui constantemente, o que que as pessoas querem? Vocês querem um governo que vai ao Estados Unidos, manda interlocutores, manda pessoas para defender o crime organizado, para impedir que os Estados Unidos eh classificassem as facções narcoterroristas como organizações terroristas estrangeiras, ou aquele que esteve lá em reunião com o governo americano e pediu que se classificassem as facções como organizações terroristas estrangeiras. Agora a gente já tá tendo sanções contra pessoas ligadas direta e indiretamente ao comando vermelho, ao PCC, por parte do governo americano. E

eu não tenho dúvida, gente, quando o Flávio assumir, a primeira coisa que ele vai fazer vai ser classificar essas facções como organizações terroristas, fechar acordos, imagina isso, você poder fechar acordos com as Forças Armadas Americanas, com o governo americano, para uma atuação em conjunto, tanto na parte da inteligência, mas até mesmo na parte militar, uma atuação conjunto Brasil, Estados Unidos contra essas facções aqui em território brasileiro. A gente pode, a gente tem uma oportunidade de mudar esse cenário, esse triste cenário. As pessoas não aguentam mais. A insegurança, a sensação de insegurança, ela é muito grande, principalmente em grandes centros urbanos. Então, é uma maneira que você que às vezes tem aí, né, as pessoas que estão sempre assistindo a velha mídia, né, estão sempre acreditando em tudo que a mídia fala, acreditam na na no conto da esquerda, tá aqui, tá uma boa uma boa eh área para você quebrar o gelo, para você tentar começar a despertar as pessoas para essa realidade, mostrar os números da segurança pública. Mas você não sabe

começar a questionar, você não acha estranho que na época do Bolsonaro a questão do crime organizado, o os números melhoraram e agora esses números pioraram? Você não acha que o Flávio Bolsonaro pode ser aquela pessoa que vai realmente realmente combater o crime organizado ali é onde dói, gente, as sanções econômicas que os Estados Unidos estão fazendo é a melhor maneira, é a maneira mais eficaz de você combater facções narcoterroristas, porque você corta a fonte de dinheiro, você acaba com os esquemas de lavagem de dinheiro e aí toda a operação dele cai por terra. Então, é possível sim resolver o problema de segurança pública do Brasil. O problema que nós temos não é de segurança pública. Problema que nós temos no Brasil é um problema político.

Falta vontade política dos governantes para resolverem a questão da segurança pública. Aí eu não tem como não me lembrar da fala do Bukell de que olha, se o Brasil, que é um estado forte, grande não consegue resolver, foi o Buquell que disse, hein? É porque provavelmente o governo é sócio do crime. Wellington >> Eduardo Sales, essa questão da segurança a gente vai imaginar e uma quero acreditar que as campanhas vão utilizar do seu tempo de televisão, de rádio, do seu espaço na internet para apresentar propostas para esse setor que é o que mais aflinge o brasileiro. Hoje eu me recordo que em tempos atrás, né, a gente assistia TV e via pesquisas. Então, há

os índices lá de a saúde, em primeiro lugar como maior reclamação por parte dos brasileiros, o sistema de saúde, depois vinha a educação, depois vinha infraestrutura, falta de asfalto, saneamento e às vezes a segurança tava lá embaixo. Hoje a segurança é o principal ponto de preocupação dos brasileiros no país. >> É, Wellington, ninguém vive tranquilamente, sem segurança, né? Imagine você, seja num estado de guerra, como as pessoas ficam psicologicamente desgastadas, né? Tem até aquele aquele comparativo da do rosto de uma pessoa antes de ir pra guerra e depois o rosto dela, a fisionomia dela quando ela retorna da guerra. Eh, a insegurança

deixa você em estado de alerta constante, psicologicamente falando. E isso é desgastante, estressante para qualquer ser humano do planeta. Isso é uma questão fisiológica até, né? não só a parte psicológica, mas entra na parte fisiológica também. Então você não ter paz para criar um projeto de vida e projeto de vida engloba ter família, né?

Ampliar o aprimoramento, ter o aprimoramento da profissão, evidentemente você não tem uma base civilizacional para seguir nesse plano. Quem é que perde com isso? Todos nós, a sociedade inteira perde com isso. É por isso que em locais onde é dominado o narco, o narcoterrorista domina, é uma completa desgraça. Parece uma, né, uma terra arrasada. E aí você, né, acaba

incrementando com isso os altos índices de homicídio. A gente viu aqui, até hoje nós já comentamos, mas eu comento aqui, reforço o nome dele, o André Fernandes, quando ele denunciou aquele senhor que foi morto a pauladas e o corpo estava em decomposição na rua. As pessoas não denunciavam, mesmo sendo uma denúncia anônima. Por quê? Porque prov, né, elas tinham medo de que alguém da segurança pública, no caso da polícia, passassem para os terroristas, né, os narcoterroristas que dominam a região do Ceará. É, este é o cenário. Quem é que

vai investir num lugar desse? Quem é que tem desejo de ter família num lugar desse se ele é completa, uma completa desgraça, né? E aí agora a gente vai paraa outra etapa. Videologicamente o uso do lupen proletariado pelos marxistas, né? que aí fez fez o aprimoramento da ferramenta utilizando com aqueles com com potencial revolucionário os violadores da lei.

Então eu não tenho o freio moral burguês. Eles são potenciais revolucionários para lutar com a regência moral da burguesia, por isso sendo úteis. É por isso que historicamente a esquerda tem seu vínculo com o crime organizado, né? Seja com o comando vermelho, né? com a Fundação do Comando Vermelho, seja com a atuação do Brisola num período quando ele foi governador nos anos 80 no Rio de Janeiro, permitindo, né, não foi que permitiu, mas ele proporcionou o fortalecimento das facções no morro do Rio de Janeiro. E aí a gente cina com o

atual presidente da República, advogando, atuando em favor, né, pela não classificação por de terrorismo à facções aqui brasileiras que já tem crimes que ultrapassam os limites da nação. É o chamado atuação transnacional, ultrapassando os limites da nação. Então, por todo esse contexto, não por acaso que as a as o top, né, aí no caso o ranqueamento feito das cidades mais violentas do Brasil, sempre tem administração da esquerda e não por acaso. É uma pauta importantíssima e que até aproximou à direita do povo por meio do Jair Bolsonaro, a pauta de segurança pública. Quem trabalhador honesto quer paz para seguir os seus planos de vida, seja na parte de aprimoramento de carreira, seja a parte primoramento da família. Ninguém

gosta de conflito e de homicídio, exceto obviamente quando entendes que o bandido é vítima da sociedade, a gente sabe qual que é o espectro político que pensa dessa forma. Zizi Martins, segurança pública é o a temática da campanha eleitoral, já foi da pré-campanha, estamos discutindo isso e provavelmente será discussão ainda ao longo dos próximos meses. >> Sim, Wellon. E a segurança pública é razão pela qual o Estado foi criado. A gente não consegue conceber a criação de um estado eh sem esse motivo, porque eh eram as pessoas, os grupos atomizados e que se uniram para dizer assim: "A gente não tem como se defender sozinho, vamos se juntar pra gente se defender eh e criar uma entidade para defender a gente." Então, eh, é um motivo pelo

qual, porque e a segurança pública é eh tão importante porque ela protege o direito mais importante do ser humano, que é a vida, né? Então, é muito interessante quando a gente observa esses governos de esquerda que eles querem fazer tudo, tudo, tudo, colocar tudo pendurado no estado, menos o que é mais importante, que é a segurança pública. E aí eles não são apenas eh não combatentes do crime, como eles são lenientes com a criminalidade e muito, né, gente? Olha, olha esses números. Esses números são assustadores. Eu, como

baiana, fico indignada especialmente, né? Cinco dessas 10 cidades mais três na verdade, né, dessas cidades mais violentas estão na Bahia e aqui fala em Anápolis e em Porto Seguro, que são no sul do estado. E Simões Filho, que é uma cidade conbada com Salvador, é colada com Salvador, é nas na região metropolitana de Salvador. E eu assim não ficaria assustada se eu notasse que os índices de Salvador fossem só um pouquinho menores do que os de Simões Filho. E muito importante isso aqui. É.

E aí a diferença com Santa Catarina, né, gente? Gente, a diferença é imensa. E a diferença é imensa porque a legislação é diferente, porque é como nos Estados Unidos, cada estado tem uma legislação. Não, a legislação é a mesma. E é muito ruim, né, a legislação criminal do Brasil, porque é uma legislação que trata realmente o criminoso como se fosse vítima, dá ele muitos benefícios, tem essa audiência de custódia, tem tudo isso aí que não trata a criminalidade como deve ser tratada, que é punindo, porque na história da humanidade a pessoa deixa de praticar o crime porque ela faz o quê? um cálculo que é para ela

muito mais danoso ela ter uma pena do que praticar o crime. Mas aqui no Brasil ai 80 e tantos por dos homicídios não são elucidad, né? Essa parte toda de crime contra o patrimônio, de roubar a pessoa, às vezes a gente nem vai dar queixa porque a gente sabe que não resolve. Então assim, o criminoso no Brasil tem vários incentivos e essa legislação é a mesma para todos os estados. Mas por que Santa Catarina tem 7.6

de homicídios para 100.000 habitantes e a minha querida Bahia tem 40.9. Por quê? Porque a gente tá falando de uma execução diferente. A gente tá

falando de um governo que resolve ir pra rua com a polícia e realmente aplicar a legislação no que ela tem, né? Porque ela não é boa no que ela tem, né? Então, a gente vê aqui eh a eh o governo de Santa Catarina orientando a polícia para que ela vá combater o crime, vá para cima do bandido e o governo da Bahia dizendo assim: "É, deixa aí diferentes dos seus governos, a diferença tá aí". E aí eu queria só lembrar uma redução que foi importantíssima do número de homicídios no Brasil que aconteceu em 2019 com a chegada de Bolsonaro ao poder, né, nos tempos do PT. Isso só fez crescer, mas a chegada de Bolsonaro fez com que 20.000 1 brasileiros a menos

tivessem morrido naquele ano. E nada pode ser mais importante do que manter a vida das pessoas. Pro estado nada pode ser mais importante. E a gente celebra esse marco. Por quê? Porque a gente

tinha um presidente que não apenas queria combater o crime, como a gente que tinha também um exemplo de presidente que não é um criminoso. Isso é muito importante, viu, Wellington? Muito bem, muito obrigado Zizi Martins, hoje conosco aqui no nosso jornal da Auri Verde Brasil. Zizi, quero agradecer sua presença, sempre muito bom tê-la conosco aqui na programação. Lembrando que logo mais às 5 da tarde você está de volta aqui no Primeira Página. Zizi, um

abraço a você. Muito obrigado pela participação hoje por aqui. >> Um abraço caloroso para você, Wellington, para essa audiência tão maravilhosa que a gente tem também para Max, para Edu, esses parceiros incríveis de bancada. Lembrando que conhecer Jesus é absolutamente tudo que a gente precisa. >> Amém. Max Cardoso, obrigado pela

presença aqui no Jornal da UriVde Brasil. E logo mais, às 5: da tarde, a gente se fala novamente. >> Eu que agradeço, Wellon. Agradeço a companhia também do Eduardo, da Zizi, da nossa querida audiência aqui, sempre com palavras de apoio, com palavras de carinho. A gente agradece demais e daqui a pouquinho estamos aqui de novo.

>> Valeu, Edu. Um abraço a você também, uma excelente tarde e até mais tarde. 5 da tarde, estamos de volta. >> Um abraço, querido Wellon. Obrigado.

Obrigado, Zizi. Obrigado, Max. Obrigado nossa querida audiência e até mais tarde às 5 horas no primeira página >> 5 da tarde ten o primeira página com o Max, Zizi, Edu aqui essa semana até sexta-feira. Vocês têm que me aguentar no primeira página aí. Segundo Pitol tá de volta. Um abraço a vocês, super

beijo, obrigado pela participação. Agora tem pausa no rádio. Nós seguimos por aqui no YouTube da Auri Verde Brasil. Luís Henrique Pereira traz a participação do da nossa audiência de quem tá conosco aqui na Aur Verde e que manda mensagem através do 3140760 no 14, né? Que toda vez eu falo o número aqui, não falo o 14. 1431040760.

Luizão, >> é Wellington, mensagens no 1431040760 participando conosco. Anderson Freitas de Fortaleza, no Ceará. Ô lugar bonito, mandou sua mensagem. Tem também a Miliana, Miliane, na cidade de Sericita, em Minas Gerais. Ela escreveu o seguinte: "Bom dia, assisto vocês o dia inteiro." Neste momento estão falando no

momento anterior, né? Neste momento estão falando dos eleitores do interior. Como sou no interior de Minas Gerais, grande parte dos prefeitos trabalham unicamente para eleger os deputados federais e também os estaduais. Quanto ao presidente, cada um em quem quiser e acho isso uma lástima. Miliane lá da cidade de Sericita participando conosco.

Wellington, >> muito obrigado, Miliane pela participação aqui no Jornal da Orivete. Diga, Luizão. >> Agora nós temos alguns áudios. Vamos reproduzir aqui rapidamente o nosso querido Giovani, que não é o papa do esporte, mas é o Giovani na cidade de Itatia mandando sua participação de áudio. Vamos ouvi-lo.

Galera da Oliver Verde, que é o Giovan Tatia. É aqui essa história aí do Brasil Soberano 3 Lula liberando esses bilhões aí. Isso para mim foi tudo planejado, entendeu? Já já vai vir o escândalo do desvio desse dinheiro liberado. Vai lá o cara que nunca plantou nada vai ter recebido 10 bilhões de centos do governo federal para comprar maquinária.

Tá até lá para novembro esse escando história aí vai por mim. onde tem PT, tem dinheiro, tem roubo. >> Valeu, obrigado pela participação. E é verdade, nós discutimos isso aqui sobre eh o Brasil soberano três, o novo programa do Lula aí para tentar buscar voto. Diga, Luizão.

>> Outra participação aqui também é da Débora, querida Débora da Vila Formosa. Ela, ó, eu eu tô mexendo no WhatsApp lá, eu vejo. Ela manda mensagem no programa da manhã, no esporte à tarde. A Débora é uma querida e tem voz de radialista aqui, vê, ó. Vamos ouvir. Vamos lá.

>> Vamos lá. Bom dia, Luizão Barros e toda a equipe maravilhosa da H Verde, Débora, Vila Formosa, São Paulo. Eh, como sempre, mandar os parabéns para vocês. Melhor canal de informações, de notícias, não tem para ninguém. Barros, parabéns pela condução do programa. Não é fácil substituir o

nosso querido pitolle, né? Mas você foi está sendo impecável. Um grande beijo para vocês. >> Muito obrigado, Débora da Vila Formosa, em São Paulo, acompanhando o nosso programa aqui na Orive. Obrigado pela pelo elogio. É difícil mesmo, viu?

Pitóleo é um guerreiro. Todos os dias aqui fazendo e levando informação, levando análise para toda a nossa audiência. E estamos seguindo por aqui. Já estamos na quinta-feira, né, Luizinho? O Luizinho chegou na segunda-feira, falou assim: "Poxa, até sexta, hein?" Eu falei: "Não, mas já

olha, ó, já chegamos na quinta, [risadas] segunda-feira, o Pitólio tá de volta. Triste para ele que tá acabando as férias dele, né? Diga, Luizão. >> Outra participação aqui também, mais um áudio. São duas, na verdade, mais um áudio e uma mensagem que eu vou ler aqui antes. Quem fala conosco é Emanuel

Nascimento de São Luís do Maranhão. Ele fala sobre o estado do do acordão do PL do André Fernandes. Vamos lá. >> Muita >> bom dia ouvintes da rádio Auri Verde. Wellington.

Toda a equipe aí maravilhosa. Auri verde, eh, informação verdadeira, análise pura, sem ideologia. Após ouvir esse acordão feito aí pelo PL pelo André Fernandes, eu sugiro que o Girão, senador Girão, volte a disputar cargo de senador mesmo, volte pro Senado, porque tô vendo que a petezada vai continuar mandando por mais 4, 8 anos aí no Ceará. Pois é, Manuel, essa é a nossa e por isso que nós colocamos inclusive esse tema aqui também. É um acordo, a minha opinião, tá? Um acordo esquisito. Não,

não, não é um acordo que me agrada, mas é, e a gente entende aqui a configuração também de cada região, de cada estado. E a gente confia, pelo menos nesse sentido, que o André tenha feito a melhor escolha. Diga, Luizão. >> Tá a fim de uma festa? Opa, festa é comigo mesmo, >> ó. Eu não sei, não, não coloquei no

Google Maps. O Luizinho vai topar, eu, você, o, o Daniel em Almirante Tamandaré, uma cidade no Paraná que foi dado o nome ao patrono da Marinha, Almirante Tamandaré. Hoje é aniversário de 55 anos do Pardal, que é o Wilton. Pardal, >> ele falou assim, ó, manda parabéns para mim aí, Barros. >> Parabéns, Wilton.

>> Hton. >> Hton. >> Hilton Pardal. >> Isso. Ó o Luizinho, >> ó. O Luizinho tá animado,

>> já tá ninja, hein, meu. Dá 7 horas de carro daqui de Bauru. >> O Daniel já foi até pesquisar [risadas] quanto tempo dá para chegar lá até a noite, né? >> Chegar até a noite. Dá para curtir, >> tem como fazer remoto, Edson? O programa

da tarde pode ser tranquilo. Então vamos bora. >> 7 horas da noite agora. Meia e 6, 7 horas da noite. >> Pega a viatura da rádio aí. Vamos par.

>> Tem problema. E e para ir o carro mais leve e chegar mais rápido, nós não vamos comer nada. Vamos de jejum. Vamos levar nada também, que essa é a questão. >> A nossa presença, >> só presença.

>> Em caso, [limpando a garganta] o kit de churrasco era obrigatório. Igual portaria, é igual bilheteria de de evento, né? O pessoa chegar tem que apresentar o kitas. >> Legal. Antigamente não, né? Antigamente

você é que hoje também tá tudo caro, né? >> Você imagina pagar picanha para fazer pros parentes >> igual tem picanha mercado caro pr caramba aí né meu? 300 conos uma picanha não tá dando, né meu? Cada um não, esse mercado eu passo longe. [risadas] >> E é grama, hein?

>> É. E tem um mercado na aqui na nossa região, a gente brinca que ele cobra em grama o peso da carne, então é R$ 80 cada 100 g. Não dá, aí fica mais caro ainda. Mas em casa tem que levar o kit churrasco, senão não entra. Certo, Luizão? Abraço.

>> Certo. Ô Wellingon, perdão, até fiquei doido aqui, ó. >> Certo, Wellington. 1431040760, que vocês são muito engraçados, viu? Vou aguardar daqui a pouquinho eu volto com a participação da família.

>> Valeu, Luizão. Luís Henrique Pereira conosco por aqui cuidando do WhatsApp. Ó, vou chamar o Alexandre Garcia para trazer os destaques do Alexandre Garcia e daqui a pouquinho tem Penelop Nova conosco aqui no Jornal da Auri Verde. Então é hora de ouvir o Alexandre Garcia aqui na Auri Verde Brasil. >> Começo com uma má notícia para o Brasil e em especial para os pecuaristas.

O presidente Lula dizendo: "Não, eh, não faz mal". a o tarifaço não vai, a gente procura outros mercados e tal, né? A carne não tá no tarifá pros Estados Unidos, mas tá na China. E ele não fala da China. Eh, a China já chegou à cota do Brasil e de agora em diante, além de 12%, tem mais 50 50%, se não me engano, ou 55 67% sobre a carne brasileira. E não é só

China não. União Europeia agora a partir de setembro. Deixa eu ver que dia de setembro vai começar. 3 de setembro. Por quê?

Eh, porque tão acusando questões sanitárias que o brasileiro usa lá um uma espécie de antibiótico lá, um antimicrobiano eles chamam, mas deve ser um antibiótico que estimula o crescimento. E aí isso vai atingir, vejam só, vai atingir carne bovina, frango, carne de cavalo, pescado e mel na União Europeia. Então tem China e União Europeia. Tá difícil, né? Bom, eh, já que eu falo de coisas no estrangeiro, tá batendo na campanha de Lula o Ortega da Nicarágua, né? O Ortega

[limpando a garganta] faz uma declaração, faz uma declaração, não toma atitude, não tem mais eleição aqui, porque senão a oposição vai ganhar. Então não pode ter eleição assim, claro, com isso tá suspensa a eleição do ano que vem, que tava marcada, tá suspenso. O Ortega já brigou com a Igreja Católica, já expulsou o bispo freira, já prendeu padre, já fechou colégio católico, abrigou com todo mundo. A revolução sandinista, né? A frente sandinista de libertação nacional, é o partido dele, é ele e a mulher dele. Eh,

porque ela não é mais vice-presidente, ela é copresidente. Incrível, né? Ele é mulher. E aí, como é que pega aqui no na última eleição? Proibiram o Bolsonaro de dizer que o Ortega é amigo do Lula. O Luli é amigo

do Ortega. Mas só que vocês entram no Google aí, põe os dois nomes, vai aparecer como dois dos fundadores, Chaves, Lula, Ortega, fundadores do Foro de São Paulo, unindo a esquerda da América Latina, né? Esse é o Daniel, Daniel Ortega tá 40 anos no poder. Teve um interregno em que a Violeta Chamorro ganhou, mas de 47 anos da revolução ele ficou 40 mandando. E no tempo da Violeta Chamorro, ele não ficou quieto não, né? Aparece candidato

a governo, ele manda prender o candidato. É assim, não? >> [limpando a garganta] >> Eh, bom, e ele quando quando começou a fazer as guerrilhas, ele tem só o ensino fundamental até a sexta série, começou a fazer guerrilha, saltou o banco e aí se refugiou em Cuba e lá ele recebeu instrução para guerrilha e apoio. Agora o Cuba, né, a matriz dele tá fechando as portas, tá com 67 anos de desde a revolução, né? Eles assumiram poder em primeiro de janeiro de 59, logo se anunciaram regime comunista. E claro, e

aí não dá certo, né? Cuba era a pérola do Caribe, hoje até a cana é é problemática. Imagina que eles deram charuto de garantia pro dinheiro brasileiro do BNDS na construção do porto de Marielo. É charuto. Aí o Brasil pagava para eles eh muita coisa através do programa dos mais médicos, né? O médico recebia, sei lá,

12%, 15%, o resto ia pro governo cubano. Eh, lá na lá na Venezuela, quando os americanos prenderam o Maduro, tiveram que matar 36 cubanos que faziam a segurança do Maduro. Em troca, o Maduro mandava petróleo para para Cuba e agora não tem mais petróleo, portanto, eh tá quase sem energia, quase sem água, só a nomenclatura de lá que tem isso. Bom, tem que falar isso para só pra gente saber, né? Porque ainda tá cheio de gente aqui que acha maravilhoso, gente que gostaria de estar lá colhendo cana. No meu tempo de

juventude, amigos [limpando a garganta] meus iam para lá para ajudar a Cuba na a cocetear, né, a cana. Mas eh e para encerrar, né, a tristeza aqui no Brasil da violência dentro de casa, dentro das famílias contra crianças, né? Teve aquele caso lá em lá em Itapiranga, na Amazônia, que o pai foi bater no filho e tava lá um um machete, uma um facão, furou as costas do menino, matou. Menino de 6 anos, pai com 24, ou seja, foi pai com 18. E agora a justiça no Paraná, Francisco Beltrão, mantém na prisão o pai de 35, 31 anos, que deu um chute no rosto da menina, da filha dele de 3 anos na rua, né? o um uma pessoa que viu, foi lá

interferir, ele ameaçou a pessoa também, que aliás era dono de uma academia de ginástica. E agora se descobre que ele ele punia os filhos fazendo as crianças se ajoelharem sobre tampinha de garrafa com com a com a borda virada para cima. É incrível a violência que que acontece dentro de casa. Imagina eh que crianças, que adultos serão essas crianças. Hum. É

terrível. Mas fica aqui a menção só pra gente lembrar e ficar vigilante também. De Brasília, Alexandre Garcia. >> Alexandre Garcia aqui na Auri Verde Brasil trazendo suas informações. E eu quero aproveitar e convidar você para seguir a Auriverde no Instagram @auriverdebrasil. Nós temos o nosso

perfil com muita informação, com conteúdo exclusivo para você. E em breve nós iniciaremos a nossa cobertura do das eleições, né, noticiário da eleição. Importante que você esteja já desde já no @auriverdebrasil para conferir tudo que a gente vai fazer nessa cobertura especial das eleições. Tem muita informação para você receber através do @aurive Brasil. Estaremos trazendo as informações do período eleitoral e também o noticiário do dia a dia, né? Lá

tem formação, noticiário político, economia, mercado, tem esporte, tem de tudo lá no @aurivasil. Então acesse agora mesmo o seu Instagram, digite @aurivasil ou só escreve @aurivasil aí no na busca, né, AuriverdeBrasil e siga o nosso perfil. Eh, nós contamos com você também no Instagram e no nosso canal aqui no YouTube, no Aur Verde Brasil no YouTube, você pode se inscrever e também curtir a nossa transmissão, curtir a nossa live e isso é importante, é de suma importância para que a plataforma entregue o nosso conteúdo também para outras pessoas que ainda não conheçam a Auriv Brasil. Tudo certo com a Penélope, querido Edson? Vamos então com a nossa querida Penelope nova chegando para mais essa edição do Jornal Dor Verde P. Muito boa tarde,

seja bem-vinda. >> Muito boa tarde, Wellington. Boa tarde, pessoal aí do estúdio com você. Boa tarde pra audiência querida. Como estamos nesta quinta-feira? Hã? Olha,

Penélope, depois da bomba de ontem do Metrópolis, a gente tá aqui, nós estamos tentando desde o começo da manhã, ontem à tarde nós já falamos isso aqui ao longo da programação e hoje de manhã também a gente tentando entenderonde quis chegar ali a matéria do Metrópolis divulgada, né, pelo portal Metrópolis, em que cita notas que foram canceladas, emitidas e depois canceladas pelo Flávio. tenta fazer uma ligação ali do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro, com empresas ligadas ao Daniel Vorcar. Uma tentativa, né, desesperada de colocar o Flávio no noticiário cada vez mais, né? >> Mais uma, mais uma. Eu não chamaria de bom, mas no máximo um track de massa que quase não instalou, né?

Porque gente, e eu acho que foi até o Eduardo que escreveu que teve que ler de novo, mas eu também tive que ler de novo porque eu achei que eu tinha entendido errado. O problema agora não é o negócio que o Flávio fez, é um negócio que ele não fez. Tipo, não tem como não ri. Eh, e é curioso observar, né, que a imprensa, a grande imprensa, sempre eles que são eles que ventilam isso, né? E a gente não pode deixar de observar, não é a única notícia que poderia ser dada, né, com destaque, com dedicação por toda a grande imprensa, não. O

Brasil tem problemas, eu não diria nem maiores, eu diria problemas reais, né, que a imprensa deveria est cobrando, inclusive investigações que deixaram de andar, né? O próprio Flávio diz: "Ah, eu não tô sendo investigado". E de fato, formalmente ele não tá. Por quê? Porque talvez a PF não tenha visto nenhum indício, né, de problema para poder começar a investigar. E aí tem tanta

coisa nessa história de onde vieram essas informações, né, pô, no dia seguinte que o Flávio tinha lembrado, ah, e o áudio, né, da Roberta Luxinger e do Lulinha e tal. Então, assim, pensando que ontem foi quarta, hoje é quinta, a convenção do PL é no sábado, certo, que onde Flávio vai ser oficializado, né, como candidato do partido a à presidência e tal. ainda esse pessoal não desistiu. É, é, é sério que aí quando a gente olha para pra questão da nota, eu assim, dá para explicar com facilidade, né? Foram três notas emitidas, uma paga, duas canceladas. Bom, a que foi paga foi

contra uma empresa, né? A tal contábil correia, que é a BR Global, tá? Essa empresa existe, é uma empresa de contabilidade, tem mais de 200 clientes. Essa é uma empresa limpa, né, pelo que se sabe até hoje. Então tá, a empresa inclusive sobrou, soltou uma nota oficial dizendo que nunca teve relação e tal. Isso é uma coisa, essa é a empresa

da qual o Flávio recebeu, tá? Aí tem a outra, as outras notas foram canceladas para uma outra empresa, foram canceladas no mesmo dia, rolou uma consultoria, não teve a contratação. Então assim, de verdade aí, ah, mas essa empresa teve um rolo depois, meses depois, de novo, a questão da cronologia importa, né? Pelo menos para quem tá prestando atenção, não? Exatamente. E a e a cronologia ela é

importante nesse sentido porque ela faz parte da construção de um fato, né? Quando nóem a matéria, por exemplo, essa matéria do Metrópolis que divulgava essa questão das notas, eh, e o Flávio depois colocou, eh, o Eduardo depois colocou, "Tive que ler ler de novo, porque eh eu não consegui entender onde queria chegar". Eh, fica claro e muito claro para quem lê o conteúdo que é uma tentativa desesperada de assim, ó, eu, ah, peguei aqui alguma coisa que eu acho que tem um problema, então eu vou criar uma narrativa, criar um uma uma suspeção sobre algo que não tá nem na minha cabeça enquanto jornalista, eh, devidamente, eh, delucidado. Eu não consegui entender muito bem. Tem uma nota, tem uma nota cancelada. tem as

empresas e tal. Então, vou fazer o seguinte, vou juntar tudo no liquidificador, faço uma grande vitamina e jogo e o público vai fazer esse trabalho. Não só o público, porque o público faz o trabalho de leitura, mas a o restante da imprensa que vai pegar e vai tentar costurar, vai tentar e montar esse Frankstein e entregar ele lá no final para tentar de alguma forma ligar o Flávio Bolsonaro a uma ilicitude envolvendo o Banco Master. Parece que é uma questão desesperada para fazer isso. P, >> olha, é difícil discordar de você e é curioso como existe esse esforço, né? É um

esforço e como você disse, me parece também é um esforço que a essa altura o adjetivo que descreve melhor é mesmo desesperado, porque há uma força tão de barra que ela não é nova, mas com o tempo ela foi ficando mais evidente, mais clara. E eu acho que a população, né, ela, se tiver interesse de buscar a verdade, a própria repetição da narrativa, ela vai dando um certo bod em quem tá ouvindo e descredibiliza, obviamente, não o Flávio, descredibiliza todo mundo que tá se esforçando para distorcer os fatos de maneira a construir uma hipótese que não se confirma em nenhum aspecto da realidade, pelo menos a realidade paraa qual a gente olha agora, o que se sabe até aqui. Veja bem, eu não vou fazer aqui um exercício de futurologia, né? Mas e eu acho importante que se diga isso agora, a gente tá trabalhando com base em fatos que são divulgados e podem ser verificáveis até o presente momento. Então, dentro disso, o esforço de distorcer, que é o que você disse, ah, olha, descobriu-se, vazou-se indevidamente. Isso ninguém vai

investigar. Não é curioso assim o quanto a imprensa normalizou o vazamento de dados que são sigilosos. Isso não chama atenção. Esta que é uma ilicitude, isto que é um problema. Mas o jornalista e a maioria deles, né, da tal grande, muitas aspas, imensas aspas mídia, ele não se indigno.

Então assim, o viés ele já tá dado, daí a seletividade das matérias mais o viés da abordagem sobre os fatos que nunca ressalvam nem a menor dúvida na defesa, na consideração daquilo não ser um fato ainda. Cara, o trabalho não seria então buscar mais informação, trazer o contraditório e o que se sabe, né, do outro lado? Porque o os outros escândalos, os que já a gente viu, evidências suficientes, pelo menos para apontarem uma maior probabilidade, né, de materialidade pra gente não fazer nenhuma afirmação porque as investigações não foram concluídas. Curiosamente, ninguém fala mais disso. Então, assim, só para encerrar essa parte do raciocínio, para mim ficou fica cada vez mais claro e acho que esse é um argumento que a gente pode usar para acordar quem ainda Ah, mas não, mas parece ruim, parece ruim. É mesmo? Então

vamos lá. O escândalo do máster, todo mundo que tá envolvido sabidamente das esferas dos poderes, a gente sabe bem, né? Então você tem o governo Lula, você tem o Galípolo, aquela reunião no Planalto antes do Galípalo ser presidente do Banco Central, onde Lula aconselha a não compra, a não venda, né, do máster e tal. Vorcaro não vende ainda uma reunião que não tava na agenda e tal. que foi marcada pelo Mantega, né, por orientação ali através do Jax Wagner. E

aí o comprometimento de toda essa galera do PT da Bahia com o escândalo já. Aí você tem a galera do judiciário, não precisamos nem falar de toda a problemática, basta falar da mensagem, conseguiu bloquear, não teria sido paraa advogada, né, supostamente contratada para isso e sim pro ministro. E aí a gente pensa nas mensagens da namorada. Gostou do apartamento? Tudo isso tá nessa galera aí. Clube do whisky,

encontros lá no Reino Unido. Quem tava? Pô, o Andrei Rodrigues, chefe da Polícia Federal, tava também o PGR. Isso tudo você vê. A imprensa não fala mais disso, né? A imprensa simplesmente então tá

mais aliada dessa galera. Você vê matérias, hoje eu vi uma matéria na na imprensa que o título era a contenção dos Bolsonaros. Pô, se isso não é uma declaração de, ó, essa galera não. Então como é que esse povo que tá todo junto, unido, inclusive para derrubar o Flávio pode ser aliado dele? Na lógica, Flávio estaria sendo protegido por esse pessoal? Não.

>> Exatamente. É o que se espera, né? Mínimo. Agora, ô P, eu tô eu tô ouvindo você falar, eu tava me recordando, eh, eu trabalhei por muito tempo na cobertura de sessão de câmara pros jornais locais. A gente faz manda sempre lá um repórter que vai fazer a cobertura. E eu sempre

fazia esse trabalho na nos veículos que eu trabalhei. Então você eh a gente leva às vezes uma câmera, celular, tal, e um uma folha sulfite, um espelho daquilo que a gente quer retratar. Então, a pauta tem alguns assuntos importantes e você vai escrevendo, olha, o líder do governo falou isso, o da oposição falou isso, vai escrevendo ali naquela naquela folha, chega na redação, você vai ajustar a ideia para e que e elaborar o texto, >> cortando, repete. Você você pega todo esse material que você escreveu ali na sessão, >> né, os pontos que você anotou, >> chega na redação e vai montar a matéria, vai escrever a matéria com base naquilo que você ouviu lá na sessão. E aí esse tipo de conteúdo divulgado hoje pela imprensa parece um espelho, porque ele não tem uma conexão entre uma informação ou outra. As conexões são jogadas e de

qualquer forma. Veja, eu tô falando isso por eu li uma matéria ontem do mesmo veículo que diz o seguinte: "Mulher do vice de Tarcísio declara R.hõ700 em dinheiro vivo e retifica para 47.000. Olha só. E aí a chamada depois na home

do portal é outra. Mulher do Tarcísio declara R.hõ700. Que que é o declara? A declaração do imposto de renda da esposa do vice do do vice-governador.

E aí houve um houve um erro na na na no imposto de renda. Ela precisou retificar. Era eh ela colocou um número errado, foi feito de forma errada e ela precisou. É coisa que acontece com qualquer imposto de renda. Todo mundo pode passar por isso, você retifica e beleza.

>> Em qualquer pessoa, >> em qualquer pessoa e aí isso vira manchete de portal de notícia de qualquer forma, entregue de qualquer forma, eh, de pedaços. Olha, eu tenho essa informação, eu jogo ela aqui, depois a gente vê o que vai acontecer, depois a gente vê o que vai dar. E nisso vai a reputação da pessoa pro buraco, cria-se um monte de interrogações sobre a conduta dessa pessoa e a troco de uma imprensa que quer clique a todo momento, né? P >> eh, será que é só clique? Porque obviamente a gente sabe que o nome Bolsonaro gera interesse, né? Mas será

que é só clique? Eu acho que essa é uma pergunta legítima, né? Não é por acaso que a mídia, eh, de maneira geral, recebeu o apelido de quarto poder. Quando a gente olha para um passado não muito distante, o passado pré internet, é muito claro, né? A centralização da informação, ela a gente não conseguia escapar, aquilo era a realidade.

E aí bastava haver um alinhamento do discurso que naturalmente se para você ou para mim aquilo que estava sendo dito, sei lá, fosse algo do qual a gente discordasse, duvidasse, quisesse questionar um pouco mais, a gente se sentiria vencido, afinal de contas, pô, em todos os lugares é aquilo, então essa percepção minha deve est errada, né? Mas com a internet, eu aqui, a gente não pode esquecer o Bolsonaro. E por consequência o bolsonarismo é um movimento que surge e se fortalece. Ele bebe na fonte digital, é na informação descentralizada, onde nós nos encontramos fora desse cerceamento, desse desse quadradinho onde a informação antes era contida, né? A gente enxergou isso. Ninguém, ninguém,

não dá mais para desver, para usar uma expressão que ficou popular, né? Você não consegue esquecer. E e vai ficando cada vez mais claro o posicionamento dos agentes políticos, né? Eh, eu acho que foi o Cláudio Dantas fez um questionamento que ecoou muito na minha cabeça. Era algo no sentido de dizer: "Cara, pera, é sério, né? É, é no

mínimo curioso que haja tanto temor, né, sendo ventilado assim, porque um candidato, um deles pode vir a ser alvo de um escândalo, tá? Mas enquanto isso, essa mesma galera que tá temerosa desta hipótese futura, essa mesma galera tá de boa, né, com com o risco que esta própria galera alimenta de que o outro candidato, e esse sim, sabidamente envolvido, protagonista de dos maiores escândalos de corrupção, não só do país, da história esse cara poder ser eleito, isso não causa temor. E aí quando eu falo isso, ainda vai ter gente, né, do outro campo e tal que vai dizer: "Ah, mas você que é maluca. Será que é maluca? Os malucos somos mesmos nós."

>> Pois é. E tem gente que acha isso mesmo, né? Que que prega isso aí. P. Eh, pra gente fechar nosso bate-papo de hoje, eh, eu tive acompanhando e noticiando aqui, inclusive ao longo das nossas edições, a informação sobre a fala do Flávio Bolsonaro, UN eletrônica e envolvendo toda aquela questão da Smart MATIC e tal. E agora, e isso a

gente já previa lá no começo, quando essa fala foi feita e quando a imprensa começou a reverberar, a gente já previa que viria na sequência a palavra inelegibilidade e ela tá chegando. Já tem gente falando, >> por que que será que a gente achou isso, né? >> Pois é, já tem muita gente falando sobre isso. A esquerda, os interlocutores, né? Sempre assim, né? Aos interlocutores do

Supremo Tribunal Federal, pessoas nos bastidores falam que a fala do Flávio Bolsonaro pode configurar os recadinhos, os recadinhos, >> um baita recadão do sistema, hein, o Penelope.

Ai, gente, o sistema que não tratou com a devida importância, não deu devido destaque e mais uma vez não foi honesto. E aí, aqui mais uma vez a mídia também, né, ao divulgar a notícia do evento da quinta passada, onde o Trump desclassificou os documentos da CIA. São documentos, gente, não dá para tratar documento de inteligência como teoria da conspiração, né? Porque não se trata disso. São avaliações oficiais, como eu disse, de inteligência, né, de agências americanas de inteligência apontando ao longo de anos. preocupações reais com

vulnerabilidades em sistemas eletrônicos de votação. Nessa hora não tem como evitar. Eu só lembro do Lula lá no G7 com o microfone sendo vazado dele dizendo: "Não, pessoal, mas pô, o sistema de urna eletrônica é excelente, né? Vocês deviam considerar desde que a gente começou a usar." Oi. É só ligar o

lé com cré, porque assim, não é afirmar que há uma fraude. Isso está comprovado. O Trump não fez isso. Agora, se preocupar com vulnerabilidades, né, em sistemas eletrônicos, especialmente em relação à capacidade técnica de manipulação em contextos como, por exemplo, o da Venezuela. De novo, eu vou reiterar, o relatório divulgado não confirma que tem havido fraude em larga escala, que isso aconteceu com sucesso, mas o que ele reconhece é suficiente para despertar uma preocupação legítima, porque ele reconhece que havia planos de interesse e alguma capacidade técnica de alterar resultados e o mais importante aqui de maneira difícil de detectar.

Então assim, escutando isso, pensa comigo, pensem todos, por favor, se eu tiver errada, me digam, mas como é que a gente pode, como é que alguém pode afirmar que tem certeza absoluta num sistema que é 100% eletrônico, que não tem nenhum registro físico independente, né, do voto eletrônico a ponto de tratar qualquer pedido, qualquer apontamento no sentido de dizer: "Olha, de questionar, será que uma camada de segurança a mais não é do interesse? Como é que a gente vai tratar isso apenas isso como um crime ou como um ataque à democracia, as instituições democráticas? Cara, me parece óbvio, né? Ser devia ser do interesse de todo mundo, um resultado incontestável, um resultado limpo e por que não verificável? Não acho que isso é da direita, não acho que é da esquerda. A gente fala, né,

vira e mexe que historicamente isso inclusive foi defendido pela esquerda e eu acho que devia ser defendido pela esquerda, pelo centro, pela direita, por qualquer pessoa, um sistema mais auditável, mais transparente e o mais resistente possível. Agora aí, aí a galera já vem também com a tinta do viés da narrativa. Ah, olha lá, ele tá dizendo que quer mais segurança porque ele não vai admitir a derrota quando a derrota acontecer. Oi. Oi. [risadas]

Quer dizer, é bizarro. É bizarro demais o Wellington. E é muito malabarismo, é muita distorção e é uma desconexão completa com a população. Essas pessoas acham mesmo que a gente não consegue perceber o que tá acontecendo. É uma repetição. Inclusive isso ajuda muito a

percepão. Olha o cenário internacional e eu de novo, pô, isso Trump faz as cagadas dele. Não é defender um político de estimação, não é isso, é saber quem você apoia e por sem esperar a perfeição. É na realidade. E dentro dela a gente pensa, bom, as tarifas, que que o governo fez? incentivou,

provocou, estimulou e não negociou por um ano. Que que os Bolsonaro fizeram? Se aproximaram, se agilizaram. Flávio foi lá depois no Senado. Antes ele não conseguiu mudar. Bom, ele não teria

como, mas ele foi lá e disse: "Cara, não é eh não faz isso. Isso recai sobre a população. É mais do que qualquer outro político feito inclusive do governo, né? Então isso é um ponto. Aí a outra coisa a gente pode pensar sobre censura, então sobre as tarifas, tá? Sobre censura

sobre corrupção. Pô, de quem foi a articulação que criou uma pressão de fato sobre essa realidade? Não foi o Eduardo, não foi os Não foi Bolsonaro o nome que descolou uma Magnitsk que a direita não abraçou? Qual terá sido, né, o impacto negativo para o nosso campo e para o Brasil em função disso, né? Aí outra coisa, segurança pública, foi quem? Quem que teve o alinhamento de

dizer, não é isso aí, tem que tratar como não é narcotraficante, não é narcoterrorismo. Vamos apoiar essas medidas. Mais uma vez os Bolsonaros. Aí você pensa, bom, o mundo está mudando, a gente não pode negar, vai fechar os olhos para essa realidade. Você pensa, a gente tá formando um bloco de todo um continente, toda a América guinando à direita, pensando no impacto dessa liderança americana.

É, como é que o mercado financeiro, como é que alguém que tem a capacidade jornalística de entendimento disso, como é que alguém vai olhar pros Estados Unidos e pensando no Brasil, o posicionamento, né, em relação ao continente, a parceria histórica. A gente não vai olhar para os Estados Unidos como um aliado. A gente vai fingir que eles não são a potência que eles são política, geopolítica e econômica no mundo inteiro. Não, a gente vai bater de frente. É, é isso. Porque o

que essa galera da direita não Bolsonaro da esquerda a gente não espera outra coisa. Mas a direita que não se uniu em torno do nome, que as pesquisas, aquelas que a gente até olha e fala, gente, lembra do resultado das pesquisas na eleição anterior, a diferença entre as projeções e o resultado final. A gente também é, a gente olha para essas pesquisas e fala: "Cara, isso aqui já não é exatamente a foto real. A gente já imagina uma certa tendência, mas até elas apontam que o único candidato com chance a derrotar o PT é o Flávio. E esse não deveria ser o interesse de qualquer um que se diga de direita. Como que alguém na população

brasileira que queira tirar o PT então não percebe o malabarismo que toda essa parcela da direita faz? Não adianta, gente, desculpa, não há outra opção para melhorar o Brasil. Essa é a realidade. Briguem com a realidade. Eu não vou não.

>> Essa é a Penelope Nova conosco aqui na Aur Verde Brasil. P. Só temos agradecer sempre a sua participação aqui, o seu carinho, eh, e também a aquilo que você traz, que é importante pra gente ouvir aqui. E quero dizer que sou um fã, tô sempre aqui na escuta, porque a gente não conversa aqui oficialmente, né, dificilmente que é o Pitol comanda, mas sou muito feliz por estar aqui contigo e est sempre acompanhando o teu trabalho aqui na Aura e Verde. Muito obrigado.

>> Eu é que quero agradecer. Foi muito legal esse contato pessoal contigo. Eh, eu também vejo você, né, assistindo a emissora e tal, mas a gente nunca tinha se falado. É um prazer enorme. Eu gosto muito dos seus conteúdos no Instagram, da rádio e aqui nas participações também. Tô sempre acompanhando. Eu já

disse, é uma alegria para mim tá aqui. Não não sou uma técnica, não sou uma comentarista política, não sou jornalista. O meu p é só de palpiteira, mas o meu interesse é genuíno. Então eu agradeço muito, do fundo do meu coração, a oportunidade e o carinho dessa audiência de vocês que é incrível. Obrigada por isso. Bom fim de semana.

Vem. Valeu. P. Valeu. Penelopa. Semana

que vem de volta aqui com o Pitol na programação da Oriv de Brasil. Um abraço P. Um beijo para você. >> E agora tem pausa no rádio. Nós seguimos no YouTube da Uri Verde Brasil.

antes do PH, ô Daniel, por gentileza, essa informação do André Mendonça é importante. Vamos girar o nosso noticiário por aqui, porque é um uma informação de destaque divulgada agora pela imprensa. Diga, Daniel. Exatamente. O Wellington, ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, autorizou a abertura de um inquérito pela Polícia Federal para investigar o financiamento do filme Dark Horse, que aborda a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. A decisão ocorreu após a

Procuradoria Geral da República se manifestar favoravelmente à investigação. O pedido foi apresentado pelo deputado Linberg Farias do PT do Rio de Janeiro, que aponta possíveis irregularidades no financiamento de cerca de R1 milhões deais para produção. A apuração busca esclarecer a participação do ex-banqueiro Daniel Forcaro, dono do Banco Master, no custeio do filme. O parlamentar também cita uma possível relação entre os valores solicitados pelo senador Flávio Bolsonaro para a produção e a atuação do ex-deputado Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. esse caso tramita sobilo no Supremo Tribunal Federal.

>> Bom, chega essa informação, portanto, ganha destaque agora que é a esse inquérito autorizado pelo André Mendonça para eh investigar esses repasses eh repasses entre todas as aspas feitos a produção do filme Dark Horse. Ao longo da tarde de hoje, com toda a certeza, nós traremos eh os desdobramentos dessa informação, que é importante e nossa equipe fala sobre isso também. ao longo das edições, tanto do Radar quanto do Primeira Página. Agora é hora de abrir espaço pro noticiário internacional, porque tá chegando meu amigo Paulo Henrique Araújo, PH Vox, para mais uma participação aqui no Jornal da Aur Verde. PH, muito boa tarde a você, seja bem-vindo.

>> Boa tarde, Wellington. Bom dia ainda aqui para mim, um porque aqui são 11:40 da manhã e dois porque não almocei. Uma boa tarde a toda a audiência da Auri Verde. Sempre uma alegria estar aqui, meu caro. >> Ô, PH, vamos começar sobre um tema. O

Marco Rúbio tá discutindo, daí se reuniu com o chanceler da Rússia nas Filipinas para tratar e do tema Ucrânia. É isso mesmo. >> Exatamente, meu caro. Marco Rúbio, ele está numa missão nas Filipinas, que é um aliado histórico dos Estados Unidos. E ali ele tem vários objetivos, ele está aproveitando para se reunir com vários adversários americanos inclusive e tentar estabelecer linhas de conexão.

Nós temos então essa reunião que aconteceu agora pela manhã entre o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, que é o chefe da diplomacia, e Sergei Lavrov, que externamente atua como o chefe de estado da Rússia, porque Vladimir Putin não sai do país por medo de atentados e coisas do tipo. Só saiu pra China e pro Alaska uma vez cada um, né, ali e também pra Coreia do Norte ao longo dos últimos 4 anos. Bom, nessa reunião, o Marco Rub disse que é necessário ter uma relação com o governo russo, mesmo que tenham áreas de discordância, mas existe ali um distanciamento cada vez maior em relação a entendimentos entre os dois países, principalmente no caso envolvendo o falecimento que ainda está cercado de muito mistério e gera muitas teorias aqui dentro dos Estados Unidos do senador Lindsey Graham, mas também demonstrou que os Estados Unidos já não estão mais tão próximos na questão envolvendo a guerra ucraniana. O Marco Rubio, inclusive, ele falou que as a as negociações diplomáticas perderam força nos últimos meses, mas que os Estados Unidos gostariam e estariam dispostos a participar se a oportunidade diplomática voltasse a surgir. Ou seja, a gente percebe que há esse distanciamento.

Ainda existe uma outra questão que o presidente Donald Trump na semana passada disse que olha, existe sim a possibilidade de voltar às negociações, estar mais perto do que nunca uma um acordo sentar na mesa Volodomir Zelensk e Vladimir Putin. O Sergei Lavrov foi questionado sobre isso pela imprensa e ele aqui disse de uma forma bastante até desafiadora o seguinte: "AP, vou perguntar ao Marco Rúbio amanhã. Fecha aspas, o que que ele quis dizer aqui em linhas diplomáticas? Se o Trump tá falando, eu que sou o chefe da diplomacia russa, não sei. Quem sabe o Marco Rúbio pode me falar alguma coisa nesse sentido. Não tivemos muito mais

informações depois da reunião, mas ontem tivemos uma reunião importante em Kiev com o presidente ucraniano Volodomir Zelensk e os dois enviados especiais de Donald Trump, o Jared Kushner, que também é seu genro, e Steve Whtkof, que fizeram uma reunião prévia, provavelmente para coletar uma posição ucraniana para o Marco Rúbio apresentar hoje. Mas no momento o impasse continua, a Rússia continua sofrendo muito com a falta de combustível e filas quilométricas de dias para conseguir 30 L de gasolina. Meu caro >> PH, o Donald Trump fechou um acordo nuclear com a Arábia Saudita e tem uma condição determinante para que esse acordo seja devidamente efetivado. Qual que é essa condição? pegar.

>> Pois é, meu caro, olha só, nós temos então ontem um anúncio que foi muito importante no mundo inteiro, chamou bastante atenção, que foi esse essa assinatura ou a intenção de assinar um acordo nuclear com a Arábia Saudita e os Estados Unidos da América. E nós temos aqui alguns pontos que vieram logo depois. Depois do anúncio feito ao mundo, o que gerou uma atenção e um burburinho muito grande, o presidente Donald Trump, ele fez uma publicação nas suas redes sociais dizendo que a assinatura final para esse acordo entre o reino da Arábia Saudita e o governo americano, ele estaria ali sujeito que a Arábia Saudita aderisse ao acordo de Abraão. E o acordo de Abraão é um documento, um tratado ainda da primeira administração Trump, que foi inclusive um dos grandes trabalhos feito pelo genro do Trump, o Jared Kushner, onde nós temos a ali a obrigação dos países de ter uma relação diplomática boa com o Israel, ou pelo menos não beligerante, e reconhece a existência do Estado de Israel. O B Salmã, que é o príncipe herdeiro e quem é o governante de fato da Arábia Saudita, ele diz já algumas vezes que ele seria favorável assinar esse documento, mas há pessoas na família real saudita que não estão favoráveis e um dos principais ali seria o seu irmão. O Trump então fez essa

jogada, anunciou ao mundo junto com a Arábia Saudita que faria esse acordo nuclear com com o país, mas depois colocou essa condição e acredito que uma forma de gerar pressão. Mas também existe alguns outros problemas que nós temos no meio do caminho desse anúncio. Por o primeiro que o presidente Donald Trump ele não pode diretamente fazer isso. Ele pode inclusive anunciar como ele fez, mas ele precisa de uma autorização do Congresso americano para que isso vá à frente. Então, teria 90 dias aí para essa negociação com o Congresso americano para que ele tenha essa aprovação de um acordo militar com o ente estrangeiro. Os Estados Unidos já

fez isso no passado, por exemplo, com os Emirados Árabes Unidos lá em 2009, algo que foi negociado pelo George Bush e depois foi sacramentado já na presidência. do Barack Obama. Mas o que que está chamando atenção aqui, de acordo com alguns especialistas na área militar, Wellington, é que de uma forma muito criteriosa, não existe a obrigação, nesse primeiro documento que tá circulando da Arábia Saudita, é eles entrarem no tratado de não proliferação nuclear da ONU. Por exemplo, isso foi exigido dos Emirados Árabes Unidos lá em 2009. Então, isso chama muita atenção, porque a Arábia Saudita já tinha afirmado recentemente que caso o Irã tivesse acesso a uma arma nuclear, eles iriam também produzir a arma nuclear. Porque o Irã tem três

grandes inimigos no mundo, a saber, e nessa ordem, Israel, Estados Unidos e Arábia Saudita. os motivos da Arábia Saudita, é diferente dos outros dois, mas a Arábia Saudita é um dos grandes inimigos de Israel ao longo aí das décadas e da existência do regime, né, dos aatolás dentro do Irã. Então isso está chamando muita atenção, a falta dessa cláusula de adesão ao projeto ali ou ao tratado de não proliferação nuclear. O presidente Donald Trump afirma que o projeto é somente para cunho civil, mas isso também deve passar por escrutínio aqui no parlamento. Meu caro PH, tem mais um assunto na nossa pauta que eu gostaria de tratar contigo, porque começam as eleições para o secretário geral da ONU e a informação que você traz pra gente é que essa informação e que essa eleição, essa escolha, né, do novo secretário geral da ONU é uma das mais concorridas nos últimos anos. É isso mesmo.

>> Exato. E tem um motivo para isso. Nós estamos com a Guerra Fria quase morna, já partindo para quente. E então nós temos várias tensões que estão acontecendo e a ONU até de certa forma sendo esvaziada. É claro que a ONU tem vários problemas não resolvidos, várias questões que precisam ser melhor tratadas, mas quem vai liderar a organização aí nos próximos anos atrai a atenção de todos os países. Nós temos

cinco candidatos que estão sendo aí bastante postos, né, a escrutínio. Inclusive hoje inicia-se debates abertos entre esses candidatos, tá? terá uma cobertura oficial da Bloomberg, né, a Bloomberg TV aqui nos Estados Unidos da América. E desses cinco candidatos, três chamam muito a atenção. Mas antes de eu falar aqui rapidamente sobre esses três, eu queria só trazer algumas informações pro nosso público. Por quê? O primeiro

ponto para haver e a eleição de um novo secretário geral da ONU, ele precisa ter a maior votação dentre os países membros, mas também não pode ter nenhum veto dos cinco membros do Conselho de Segurança, a saber, França, Reino Unido, Estados Unidos, Rússia e China. E aqui que a coisa fica bastante equilibrada. Nós temos um nome que está correndo por fora, que era um dos favoritos, mas perdeu muita atração nos últimos meses, que é da ex-presidente do Chile, Michele Bachelê. A Bachelê, que inclusive membro do foro de São Paulo, já ocupou um cargo na parte voltada à segurança da mulher, mas ela é vista com maus olhos dentro da instituição, principalmente pela sua visão altamente ideológica, sobretudo na América Latina. O próprio governo chileno tirou o apoio à sua candidatura, que era ali chancelada pelo o Boret, que saiu da presidência no Chile. Agora

Antônio Cast não apoia mais a Bachelê. Bachelê que inclusive também recebeu dinheiro de caixa dois de construtoras brasileiras a pedido de Lula em campanhas presidenciais no passado. Wellington, mas isso é só um detalhe assim que a gente deixa passar, né? Nada para ver aqui. E os outros dois que nós temos no que estão disputando mesmo aí, primeiro é a senhora Rebeca Greenspan da Costa Rica. Ela tem um trâmite muito

forte, é talvez considerada a pessoa com mais experiência dentro dos concorrentes hoje. E ela tem um trânsito muito bom entre os países da América Latina, União Europeia, países em desenvolvimento e organismos multilaterais. Ela também é secretária geral da Conferência das Nações Unidas para o Comércio e Desenvolvimento. Do outro lado, né, aqui, perdão, tem a base de apoio dela também, que é Costa Rica, além de países da América Latina, e parte do G77, que é uma conferência do terceiro mundo, tá? Reúne muito ali, principalmente a China e os países do dito sul global, tá? Do outro lado, nós

temos o argentino Rafael Grossi e esse é o favorito por parte dos Estados Unidos da América, tá? Ele é o diretor geral da Agência Internacional de Energia Atômica e participou diretamente das negociações de paz entre Estados Unidos e Irã, principalmente antes do início da guerra, e participou de uma rodada nesse cessar fogo que nós tivemos. e ele vem ganhando muito destaque. Ele tem um apoio direto também do Rafa do Javier Miley. Rafael não, né? O Javier Miley. E

teve um papel de destaque também na guerra da Ucrânia por conta da segurança das usinas nucleares. Ele tem uma base de apoio forte também na América Latina, na Argentina, Estados Unidos e em círculos diplomáticos da Europa, tá? Mas um dos obstáculos para ele é que ele seria considerado pró occidente demais na visão principalmente de alguns países como China, Rússia, Paquistão, Índia, entre outros. Mas o nome dele não é descartado. Hoje aí as apostas seriam algo entre 40% favorável, né, para a senhora Rebeca Greenspan e em torno aí de uns 35% de chances para o Rafael Gross dentre os cinco, entre os cinco candidatos, meu caro, as eleições da ONU serão bem disputadas daqui pra frente, meu caro.

>> PH, pra gente finalizar, o tema já tá, o tempo já tá estourado aqui, mas eu queria saber como é que tá a história do prefeito de Nova York que queria prender o Benjamin Etaniarro. Você falou isso aqui na terça-feira e parece que ele mudou de ideia. Isso tem alguma atualização nesse sentido? >> Na verdade, não é que ele mudou de ideia, ele foi confrontado pela realidade. Ele foi confrontado pela realidade e viu que ele não tem competência eh do ponto de vista legal ou jurídico para passar por cima da Constituição americana. Só que ele fez

um vídeo totalmente assim ideologizado, conclamando aos direitos dos americanos de não aceitar ele e tentando causar uma revolta popular contra a visita do Benjamin e Taniarro para acuarrer a visita. O que chama atenção é o número de curtidas na publicação que passa assim dos milhões, tá? Os milhões de curtida. E começou um escrutínio muito grande, porque entende-se que muitas dessas curtidas não são oriundas de pessoas dentro dos Estados Unidos e, na verdade, de um grande de uma grande arquitetura de fora, principalmente vindo do mundo islâmico para impulsionar essa mensagem e causar uma câmara de eco. Mas é muito provável que o Benjamim Etaniarro jamais desista dessa reunião, meu caro. Esse é Paulo Henrique Araújo,

PH Vox, conosco aqui na Aur V de Brasil. PH, muito obrigado pela participação. Agradeço inclusive toda vez que você chama o pessoal do canal do PH aí para vir aqui paraa Orde, paraa nossa live. Fico muito contente. Muita gente eh sinaliza, ó, vim lá do PH, tô aqui com vocês. Então, a gente agradece também

por essa troca de experiências que são importantes, né? Gente que vem do PH, gente que vai da Verde para conhecer também o teu trabalho e as tuas informações aí dos Estados Unidos. Um grande abraço, PH. >> Obrigado, Welliton. Obrigado a todos os PH boxers e os auriverdianos da audiência também. Um forte abraço.

>> Valeu. Paulo Henrique Araújo, PHVX, conosco aqui no Jornal da Auri Verde Brasil. Daniel Martins, hora de ir embora, viu? >> Chegou a hora. >> O Daniel Martins tá fazendo é mais hora extra que eu aqui, viu, Luizinho?

>> Não, não cheg porque ele chega às 8, vai embora às 8. É, chega às 6, vai embora às 8. Eu tô indo embora um pouquinho mais cedo, tô indo embora às 7 com o final do Radar Aur Verde. E tô chegando mais tarde, né? Então, eh, agora tem a informação de que a direção vai colocar um uma beliche aí, uma cama pro pessoal descansar aqui. Mas brincadeiras à

parte, Daniel, quero agradecer sua participação hoje aqui e muito obrigado pelas informações trazidas à audiência da Auriv Brasil. Imagina, Welliton, eu que agradeço. Sempre uma satisfação e uma honra estar aqui no Jornal da Manhã, no Jornal da Ori Verde, sempre levando para o ouvinte, para quem está nos acompanhando também no YouTube da Oride Brasil. Um forte abraço e até amanhã. >> Daniel Martins conosco por aqui no Jornal da Uriverde. Trabalhei com Edson

Simões, com meu querido Luís Fernando Serrando, Alex Franco Pinguim, Luís Henrique Pereira, Daniel Martins, toda a equipe da UIV de Brasil trabalhar, trabalhando, empenhados aqui em levar boa informação para você. Quero deixar antes de falar aqui, tem os inscritos, né, 2.613.097 inscritos no nosso canal. Eu agradeço essa audiência muito querida que nos acompanha pela internet e em nome aqui da dona Marilsa Pereira Barros Queiroz.

Marilsa Pereira Barros Queiroz, que é eh tem o meu sobrenome aí, dona Marila, e também para dona Aldet. Em nome de vocês, eu cumprimento aí toda nosso chat, toda a nossa audiência na internet, também no rádio. Um grande abraço a vocês. Na sequência vem aí o Ponta Direita, depois às 3 da tarde tem o Radar Aur Verde. E eu volto às 5 da tarde com primeira página aqui na Aur Verde Brasil. Grande abraço e até lá.

>> Obrigado. Encerramos. >> [música] >> A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Wellington Barros.